date:  Apr 2001 15:46:45 -
sender: recicle 
body: 
PARA SUBIR COSAS A LA RED
OFRECEN ESPACIO
> +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
> alojamiento:
> http://w3art.es/info/alojamiento.html
> 
> pagina autoeditada:
> http://w3art.es/info/tu_pagina.html
> ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
> 
> 
> 
> --------------------
> w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
> http://w3art.es/
> 
> [ info sobre la lista w3news ]
> http://w3art.es/w3news
> 
> [ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
> http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 21:30:20 -
sender: h.d.mabuse 
body: 
Cities For People

http://www.redpepper.org.uk/intarch/xcities.html

Daniel Chavez describes how two experiments in participatory democracy have
transformed the political culture in Brazil and Uruguay

  The participatory politics of the PT, Partido dos Trabalhadores (Workers'
  Party) in Brazil and the FA, Frente Amplio (Broad Front) in Uruguay has
  transformed the corrupt, wasteful municipal government of South
  America. These experiments in determining local budgets through
  extensive citizen involvement and in decentralising the administration of
  services provide a laboratory from which the left can learn how to
  govern in a new way.

  Decentralisation and participatory budgeting challenge neoliberalism.
  They increase the accountability of local government and introduce
  decision making and negotiation from below in place of the traditional
  centralised and secretive process. This model seeks to transform
  powerless urban residents who, after decades of authoritarianism were
  used only to casting an obligatory vote every five years, into active
  subjects with growing power over the decisions that affect their daily
  lives.

  In the cities of Montevideo and Porto Alegre, left parties have
  reorganised the local state to play a co-ordinating and faciliating role in
  the process. Such progressive local governments face a double
  challenge. They must be effective and efficient in providing basic urban
  services and administering financial resources; they also have the goal
  of overthrowing repressive decision making systems.

  Participatory budgeting and decentralisation to sub-municipal districts
  are underway in some 80 cities of Brazil, Uruguay and Argentina where
  progressive parties hold office. Guided by the values of the PT and the
  FA, they are not mere imitations of what has been done in Montevideo
  and Porto Alegre but are a response to the political realities of each
  location.

  Montevideo and Porto Alegre have similar economies and social
  structures, and both are closer to European cities than those of Latin
  America. Before the collapse of the Brazilian currency last January, the
  per capita income in the two cities was above US$6,000. Both cities
  have high literacy rates.

 >unquote<

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 22:02:04 -
sender: Raul Ferrera-Balanquet 
body: 
IinteractivA ‘01 (www.cartodigital.org/interactiva)

Cuando surgió la idea de organizar esta exposición no me imaginaba las 
dimensiones de dicha tarea. Recién llegaba de Alchemy, donde había 
participado en un laboratorio para artistas multimediales en Australia  y la 
idea de  reunir las obras de varios de mis compañeros en este tipo de 
empresa me dio la inspiración.
Siempre he querido que Mérida figure en mi escenario artístico, pues en los 
últimos trece años gran parte de mi obra ha sido creada allí. Mérida es  una 
ciudad provincial del sureste de México, cuyos artistas tienen poco contacto 
con las nuevas tecnologías y ninguna de las escuelas o universidades ha 
querido tomar en serio la intrínseca relación que existe entre los 
escritores, ingenieros, artistas, programadores, sociólogos, arquitectos y 
negociantes en esta era. A finales de julio de 1998 colaboré con varios 
artistas de Yucatán en la producción de PD¿?Digital, la primera galería 
Internet en la historia del arte en Yucatán. Agustín Chong Amaya fue parte 
de esta empresa. En 1999, con mis amigos yucatecos Reyna Echevarría, Jorge 
Lara y Roger Metri diseñamos una obra de arte interactivo para la revista 
trAce en Inglaterra..
Sorprendentemente, cuando navegaba por el amplio espacio cibernético en 
busca de obras y artistas para la exposición, tropecé con Ricardo Loría, 
quien me demostró que el arte interactivo en Yucatán es una realidad.
IinteractivaA ‘01 nació como una reacción a las grandes bienales de arte 
electrónico, a la marginación que sufrimos los artistas con poco acceso a 
las tecnologías y a la necesidad de crear un espacio para las nuevas 
generaciones. Si, las nuevas generaciones de artistas yucatecos, 
latinoamericanos y del "tercer mundo" que constantemente son marginados por 
los museos, galerías y festivales por el simple hecho de no vivir en las 
metrópolis o porque el acceso a la tecnología los obliga a realizar obras 
"rudimentarias." La diversidad de artistas en la exposición demuestra que no 
hay que ser un guro de programación y tener una plataforma de 40 GB para 
crear arte interactivo. Aún el acceso al Internet es una problemática que 
tenemos que abordar.
Actualmente, las grandes corporaciones y los gobiernos luchan por 
capitalizar la información y la mano de obra,  Los países del llamado 
"tercer mundo" maquilan la información de las grandes corporaciones por un 
octavo de lo que se cobra en los países del "primer mundo." Shilpa Gulpta 
(India), con su obra Diamons and You.com hace alusión a esta nueva forma de 
explotación laboral que utilizando la red, transporta paquetes de 
información que luego son clasificados, archivados y almacenados en el 
"tercer mundo" como parte de esta nueva economía global.
Megan Rainey-Ali Graham (Australia) Ricardo Loría (México), Guto Nóbrega 
-Gun (Brazil), Juan José Díaz Infante (México) Tim Plaisted (Australia) 
Lindsay Miller y Art Miller (USA) , Brain Mackern(Uruguay) con sus obras web 
y los artistas que presentan CD-ROMs acentúan la influencia de la 
programación en el diseño y el arte interactivo. La obra de Rafael 
Lozano-Helmer, de la cual pude disfrutar a través de la red durante su 
presentación a principios de año en la Ciudad de México, abre la puerta a 
una nueva teatralidad, separada totalmente por los acondicionamientos 
griegos y nos acerca más a la obras de Mayakosky, Bertol Brecht y los 
conciertos de rock vía una gran matriz de luces que pueden ser ejecutadas 
desde nuestro ordenador.
Jo Low (Australia/Hong Kong)  con su distinguido diseño crítica la situación 
del medio ambiente en las ciudades contemporáneas. Hartanto (Indonesia) 
muestra que la vida no debe tomarse tan enserio y que el arte y la dieta 
alimenticia deja mucho que decir de los artistas interactivo. Las 
reflexiones autobiográficas de Guto Nobrego (Brazil), Jenny Fraser 
(Australia), Dálida María Befield (US/Latina) Francisco Córdoba (Costa 
Rica/Italia) y Moriah Uliska (Asian American- Filipinas) nos demuestran que 
las historias inscritas en las experiencias del cuerpo crean un movimiento 
temporal que ahora, con el uso de la interactivida, puede ser expresado en 
el arte net. Pablo Helguera (México/USA) creando una base de datos poética 
rinde homenaje a la vida del cantante yucateco Guty Cárdenas, quien falleció 
en los años 40 en Nueva York
Maris Bustamante y Juan José Díaz Infante (México) argumentan que la 
tecnología ha invadido nuestras casas y nuestros cuerpos, creando un espacio 
de alerta donde una cámara web vigila la interacción de dos individuos cuyas 
cabezas han sido convertidas en monitores de vídeo. La obra de los artistas, 
indirectamente, comenta la necesidad de vigilar el flujo de información y de 
asegurarnos de que nuestra información no sea interceptada por otros.
La diversa temática inherentes en los vídeos digitales conlleva a un 
análisis histórico de la actualidad.. Fran Ilich (México) documenta la 
experiencia de una Alemania actual, que aunque distante de su nacionalidad 
Mexicana, le revuelve el pasado migratorio de su familia. Virgil Wong 
(Asia/USA) usa material de archivo para criticar el uso de la tecnología en 
la industria Bioquímica. Agustín Chong Amaya (México) critica, a través de 
su espacio e imágenes los obstáculos que tienen los artistas en las 
provincias mexicanas de desarrollarse en su medio. Ferrera-Balanquet 
(USA/Cuba/México) en una carta alegórica a un amigo que recién ha fallecido, 
después de contraer SIDA, nos recuerda que aún, a pesar de los cambios 
tecnológicos y de era, la problemática  sexual de hace 20 años continua 
afectando a Latinoamérica.
Finalmente, para hacernos recordar que la vida hay que verla con ojos 
positivos, Fernando Llanos(Mexico) nos presenta una serie de pequeños vídeos 
digitales donde el color y movimiento invocan la realidad urbana de la 
Ciudad de México y Adolfo SchneideWind/Rosario Digital (Argentina) crea un 
viaje interactivo en CD-ROM donde explora las visiones estéticas que nos ha 
traído las nuevas tecnologías.
Esperamos que IinteractivA ‘01 ruede hacia el futuro, que los artistas 
digitales yucatecos encuentren una mejoría en sus espacios y que en el mundo 
se continúe creando comunidades diversas como la que se nos ha permitido 
formar en esta exposición.

Raúl Ferrera-Balanquet, Curator
www.artswire.org/krosroad
ferrrera98 {AT} hotmail.com
ferrera {AT} clunet.edu

_________________________________________________________________
Get your FREE download of MSN Explorer at http://explorer.msn.com

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 23:32:19 -
sender: fran ilich 
body: 

----------
From: Bill Spornitz <spornitz {AT} pangea.ca>
Reply-To: Bill Spornitz <spornitz {AT} pangea.ca>
Date: Mon, 2 Apr 2001 10:49:45 -0500
To: nettime-l {AT} bbs.thing.net
Subject: <nettime> Colombia: horror and sadness

Recently, a Colombian family member (a 23 year old photojournalist)
was abducted and disemboweled by paramilitaries. Disemboweling is
popular because of the ease with which the victims' bodies can be
thrown in the sea and evidence destroyed. Our family has been
shattered by this crime.

For us, these sad events underscore the ever-present horror and
brutality that hangs like a hellish fog over life in Colombia. There
is no question: the attitudes and behavior of the Americans are not
helping.

American involvement in Colombia is a national shame. No responsible,
feeling person can turn away.

from:
http://www.janes.com/security/international_security/news/fr/fr010329_1_n.sh
tml

Secrecy in Colombia

US military aid to Colombia may be on a large scale but the US government
insists that it is not launching another Vietnam as American troops in the
country are forbidden to engage in combat with the country's guerrillas.
However, private American companies, paid for by the State and Defence
Departments and staffed by ex-servicemen from the Special Forces and by
pilots, suffer no such restrictions.

Last month the world's largest aerial eradication programme, funded by the
United States to destroy drug crops in Colombia, ran into a spot of bother.
Guerrillas of the Revolutionary Armed Forces of Colombia (FARC) fired on a
crop-dusting aircraft and supporting helicopters.  The pilot of an
American-supplied Huey helicopter was hit in the barrage of small arms
fire, but managed to land his stricken chopper.  Two other helicopter
gunships circled the grounded chopper pouring fire on the Marxist
guerrillas, while a third helicopter rescued the crew.  Then it transpired
that the pilots of two of the choppers in the daring rescue were Americans
contracted by the United States State Department...

#  distributed via <nettime>: no commercial use without permission
#  <nettime> is a moderated mailing list for net criticism,
#  collaborative text filtering and cultural politics of the nets
#  more info: majordomo {AT} bbs.thing.net and "info nettime-l" in the msg body
#  archive: http://www.nettime.org contact: nettime {AT} bbs.thing.net

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 23:46:43 -
sender: Rebelion 
body: 
del foro de rebeli0n:
>Imaginas poder conectarte a Internet, escuchar 
>el radio, hacer llamadas telefonicas ademas 
>de revisar periodicamente tu salud solo 
>con un cinturon y desde cualquier parte sin 
>necesidad de clabes?, pues esto ya es posible 
>gracias al Communicator de Charmed Technology el 
>cual estar en el mercado comun a finales de 
>este año. 
>Charmed Technology: 
>http://www.charmed.com/ 
>kablex

Mr.SelfDetrukt

-------- Rebeli0n ----------
  tecnologia con actitud
  http://rebelion.cjb.net
------------------------------

_____________________________________________
Free email with personality! Over 200 domains!
http://www.MyOwnEmail.com

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 23:46:45 -
sender: Rebelion 
body: 
AOL-TimeWarner ataca de nuevo y ahora
con la adquisicion de The Disinformation Company Ltd
queda a su mando disinfo.com

Mas info:
http://www.disinfo.com/pages/news/id1015/pg1/

Mr.SelfDestrukt.
:P

-------- Rebeli0n ----------
  tecnologia con actitud
  http://rebelion.cjb.net
------------------------------

_____________________________________________
Free email with personality! Over 200 domains!
http://www.MyOwnEmail.com

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 00:33:40 -
sender: fran ilich 
body: 
>Senor/ Senora XXX

>Por este medio la Fundación Friedrich Ebert,
> representación en Mexico, tiene el agrado de invitarle
>  a nuestro próximo
>
> DESAYUNO DE PERIODISTAS MEXICANOS Y ALEMANES
>
> El día Viernes 6 de abril del ano en curso en  el
> Hotel „El Ejecutivo“  ubicado en Viena No.8 ( Col .
> Juárez), Tel: 55 66 34 57  a  partir de las 8.30 hrs.
>
> Queremos aprovechar la visita en Mexico de Tim
> Pritlove,  representante y „activista cibernetico“
> del „ Chaos Computer Club/CCC“  de Alemania  para  una
> charla y un intercambio de opiniones sobre el tema
>
> DEMOCRATIZACION DEL CIBERESPACIO
> - Aspectos políticos de nuestra vida  con las redes
> electrónicas -
>
> El CCC – CAOS COMPUTER CLUB cumpla 20 en este ano y
> capáz que son los „Hacker“ más famoso en las redes
> electrónicas :
> &#61623; Se hizieron famoso  la primera vez porque
> entraron en los sistemas de la NASA y en los Bancos de
> Alemania para muestrar que sus sistemas electrónicas
> no son seguros.
> &#61623; Son los „Robin Hood „ de los Hacker porque su
> motivo es la observación crítica de las redes
> electrónicos y de las empresas que venden software .
> Luchan por la libertad de información , la
> democratización de las redes electrónicas y apoyan
> iniciativas que ofrecen free- software como
> alternativa para los usuarios .
> &#61623; En los debates políticos y los hearing en los
> parlamentos sobre las redes electrónicos, el control
> del copyright y la política de los poderosos empresas
> que venden tecnología electronica l {AT} s Hacker del
> „CHAOS COMPUTER CLUB – CCC“ son l {AT} s expertos más
> escuchados porque se sabe que son l {AT} s  defensores de
> l {AT} s usuarios de la red .
> &#61623; Luchan por la Democratización del Internet y
> dicen que el Internet puede servir para la
> Democratizacion de la sociedad.
> &#61623; Son los portavozes de l {AT} s Hacker, tienen
> contactos en todo el mundo y todos los anos organizan
> un famoso congreso de l {AT} s Hacker en Berlin .
>
> Junto con Tim Pritlove esperamos a partcipación de
> Fran Ilich , editor de la revista  mexicana sobre
> computación y tecnología electrónica „SPUTNIK“ .
>
>
>
> En espera de contar con su valiosa partcipación ,
> aprovechamos la opotunidad de .........
> Por favor confirmar su asistencia

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 23:33:08 -
sender: proyectos.macg 
body: 
para aquellos que estan en la cd de mexico. 
saludos,
mario garcia torres

mañana miercoles 4 de abril a las 8 de la noche se presenta la interfase del cd rom 'overflow' de brian mackern (netar.org.uy) en el vestibulo del museo carrillo gil. av. revolucion 1608 en san angel.  

La interfase del cd-rom o:v:e:r:f:l:o:w (Error de desbordamiento), se presenta inestable, como una obra de ASCII cambiante. En el museo, la imagen congelada y ampliada del objeto digital, aunada a una larga cadena de probabilidades sonoras, es la materialización del movimiento presentado por Brian_Mackern; la representación del error de desbordamiento como medio en si. Acá, la volubilidad del sistema se ordena para funcionar como directorio para el resto de las obras en el CD-ROM del mismo nombre producido en conjunto con  {AT} mp. 

Si bien el arte en ASCII, puede componerse de una gran cantidad de caracteres, en o:v:e:r:f:l:o:w el ASCII no solo cumple con el objetivo de representar con signos y movimiento el error de desbordamiento sino que también dirige en un tipo de dialogo la interacción del usuario del conjunto de obras.  

Similar a los trabajos del grupo de artistas de red Jodi quienes trabajan a partir de los errores de programación, Mackern se decide por aprovechar la inestabilidad de la programación para manifestarse; una metodología muy usada en el net.art donde la mayoría de las obras se convierten en reacciones a otros eventos del medio. Una cadena aleatoria intercomunicada que transforma el dialogo de manera arbitraria para construir un nuevo sistema de correspondencia. o:v:e:r:f:l:o:w se convierte en el desbordamiento del intercambio de información; un nuevo espacio para la ejecución del dialogo digital. 

o:v:e:r:f:l:o:w fue presentado en el festival de arte New-Media Interferences/CICV en Belfort, Francia (dic 2000), seleccionado para la muestra de creación digital visual/sonora Zeppelin 2001 en Barcelona, Eespaña (feb 2001) así como en la muestra internacional de arte participativo on-line y off-line; Link_age en Gijón, España (marzo 2001).

Get your free email with GroupWeb Worldmailer at
http://www.worldmailer.com. Send and receive e-mail 
from any computer with a web browser.

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 09:38:11 -
sender: Grano de Arena 
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°82
Miercoles, 04/04/2001
______________________________

Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Registrarse al correo http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo82.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo82.pdf
____________________________________________________________

En este número. Breves

1. ¡Vivan las finanzas! Varios grupos ATTAC van a destacar a su manera
el final  de los Masters de la Economía, juego financiero organizado
por el Banco CIC en los colegios y liceos franceses. Pero la Bolsa de
Londres contrataca y acaba de sacar a relucir su arma secreta cuyo
nombre codificado es TIA. A pesar de que no se lleva bien con las
tablas de multiplicar se precipita con todo sobre el vellocino de oro
de la especulación.

2. El efecto TIA: un nuevo ciclón viene del Reino Unido y con el
tremenda sorpresa.

3. Noticias de Rusia: como lo hacemos mensualmente algunas noticias de
aquel país.

4. El principio de la demanda implícita. Las relaciones entre lo
público y lo privado, ¿no comercializable, no rentable, dispendioso?
Lean esto para salir del envoltorio del pensamiento único.

5. Diez razones para decirle NO al ALCA: El Comité Argentino contra al
ALCA ha preparado un decálogo que todos deberían conocer.

6. Castigando a los pobres:El muro de Berlin ha caido, la política
solía mantener a la gente dentro, ahora la economía la mantiene fuera.

7. Grandes negocios a su servicio: Este mes se ha comenzado a negociar
la extensión del GATS. Si los poderosos grupos de presión industriales
se salen con la suya, el GATS podría socavar la capacidad de los
gobiernos para actuar en interés de los pobres, trabajadores,
consumidores y grupos vulnerables de la sociedad.

______________________________

1.- ¡ Vivan las finanzas!
____________________________________________________________

Cuando la educación pública en Francia acepta que se enseñe en los
colegios el "Masters en Economía" introducido por el Banco CIC, en el
que todos los alumnos pueden convertirse en "traders"  y los que ganen
conocer Wall Street o la City de Londres, nos prueba que 2+2 son 4 y
que eso es suficiente para jugar en la bolsa.

Lección nº 1: La Bolsa no tiene ningún valor pedagógico intrínseco, se
trata de un juego de azar. Lo demás es ideología.

Luego de una experiencia de una semana " la semana científica", la
señorita Tia Laverne Roberts ganó a un analista financiero y a un
"experto" en transacciones financieras. Organizado por el Barclays
Stockbrokers  esta experiencia imaginada por un sicólogo de la
Universidad de Hertfordshire, el señor Richard Wiseman (no es un
apellido en broma) permite a tres participantes disponer de una
cartera ficticia de 5.000 Libras e invertirlas durante una semana.

La señorita Roberts ganadora exclamó ante los
periodistas:"Má" habría que agregar que solo tiene 4 años.

Lección 2ª: aconsejamos al CIC organizar su próximo juego "pedagógico"
en el Jardín de Infantes.

El analista financiero, cuyo nombre no ha trascendido, recordó que él
había pronosticado que la niña sería la ganadora. El "experto" en
transacciones financieras, astrólogo según su tarjeta de presentación,
se sintió perturbado por las negativas vibraciones del Footsie (índice
bursátil)lo que según él explica sus malos resultados.

Lección 3ª: no es un astrólogo el que pronostica la victoria de la
pequeña, sino un inversor!!!

El índice Footsie 100 cayó a lo largo de toda la semana. La pequeña de
4 años invirtió y perdió un 4,5%. El astrólogo consultó el tarot y la
bola de cristal y perdió un 10%. El analista analiza y financiariza el
caos, con su matemática a la "salsa broker" y pierde un 7%.

Y todos los profesionales abatidos en sus dogmas  no pierden la
ocasión de argumentar que las  inversiones bursátiles deben juzgarse
durante por lo menos un año. Pero la señorita Roberts desde su
experiencia en  el arenero les ha gritado " nada de juego!" Es que son
malos jugadores todos estos banqueros. Tendrás que acostumbrarte a
estos muchachos mi querida Tia.

Tenemos un deber para la semana próxima: lo natural ¿es una ideología
o una realidad? (invitamos a todos los profesores de filosofía a
organizar un gran juego para todos los dirigentes del CIC " Los
Maestros de Sofía" con el premio de un viaje a Atenas).

Laurent Jésover, redactor journal {AT} attac.org

Para el final del juego en Francia se están organizando actos de
protesta frente a los rectorados y las inspecciones académicas y se
prevé solicitar una entrevista a algún rector o inspector para
preguntarles sobre un informe que se les había encomendado a dos
inspectores generales de economía en nombre de  un "código de buena
conducta aplicable a los contratos entre establecimientos escolares y
empresas privadas" y que no se ha conocido. Por otra parte sería
oportuno recordarles que "no serán aprobados los pedidos del sector
privado cuyos objetivos sean de carácter publicitario o comercial"
(Boletín Oficial de setiembre del 99)

______________________________

2. El efecto Tía
____________________________________________________________

Después de haberse dado cuenta de la irracionalidad de los mercados,
que hemos bautizado como "efecto Tía" ¿Han sufrido las "autoridades" y
otros encumbrados directivos, un golpe de realidad?

Sería creíble leyendo un artículo del Financial Times fechado el 26 de
marzo último. Descubrimos en la página 6  un pequeño suelto que lleva
el título: Argentina se dispone a reencauzar su economía (Argentina
acts  to boost economy). En el segundo párrafo se lee: "Entre las
medidas que se pondrán en marcha esta semana se prevé instalar un
impuesto a las transacciones financieras que producirá 6.000 millones
de dólares" (trad. Inglés-francés-español)

También se pondrán en marcha otras medidas tales como la suba de las
tarifas aduaneras tendiente a limitar la  importación y  proteger la
producción local. Apostamos a que esto no le gustará a la OMC y que el
Area de Libre Comercio de las Américas  las va a avalar tanto en
Buenos Aires como en Québec

La dolarización del peso argentino no habría servido de nada y ni
tampoco para evitar la recesión y el pánico de nuestros queridos
inversores. Para protegerse del efecto Tía, la Tasa Tobin. Sepámoslo.

(N. de E.) El impuesto a los débitos y créditos en cuenta corriente
regirá desde el 1 de abril de 2001 y es parte de la Ley de
Competitividad, que incluye la bancarización obligatoria de parte
importante de la población al disponer que las deudas a partir de un
mínimo de $1000 deberán cancelarse con cheques. Dicha Ley incorpora el
otorgamiento de facultades especiales al poder ejecutivo. Es decir, al
nuevo ministro de economía, Domingo Cavallo, quién fuera miembro del
gabinete del Dr. Menem entre 1989 y 1996 y además Presidente del Banco
Central de la República Argentina en el gobierno de la Dictadura
Militar en 1982.

La recaudación del impuesto, estimada en 2.500 millones de pesos (o
dólares) se destinará a la constitución de un fondo de garantía cuyo
objeto es resolver las necesidades financieras del gobierno. Se
entiende que servirá para garantizar los pagos de la deuda externa
pública de la Argentina, que asciende a 140.000 millones de dólares.
Los pagos podrán descontarse de los impuestos a las ganancias y al
valor agregado. Situación que parece favorable para las grandes
empresas y que castigaría a las pequeñas por ausencia de ganancias o
simplemente por estar ahora fuera del control bancario y fiscal.

El impuesto es considerado un mecanismo de recaudación para el fisco
que garantiza además  los pagos de la deuda. Significa también un buen
negocio para la banca, desde 1995 mayoritariamente extranjera, momento
en que luego de la crisis mexicana ingresaron fuertes bancos
extranjeros a dominar la plaza financiera y el mercado de capitales a
través de los fondos de pensión. Los perjudicados, en primera
instancia resultaron ser los sectores de los pequeños y medianos
empresarios

Alguien, arbitrariamente intentó vincular este impuesto con la Tasa
Tobin de la que se diferencia por varias razones. En `primer lugar por
el destino de los fondos  y además porque el impuesto del gobierno
argentino se recauda sobre débitos y créditos de  cuentas corrientes y
la tasa Tobin se aplica fundamentalmente a los movimientos de divisas.

______________________________

3. Noticias de Rusia
____________________________________________________________

Gracias a su enviado especial  en Rusia Carine Clément, el Mensajero
Sndical publica a partir de este número una serie de entrevistas a
militantes sindicales comprometidos con luchas concretas en diferentes
ciudades y empresas. En su número 8 Igor Kouznevtsov militante de la
Confederación Siberiana de Trabajadores (SKT) y co-presidente de
Zachtchita Truda, de 38 años de edad y que forma parte de la nueva
generación de militantes que inició sus combates sindicales a
comienzos de los 90, es el responsable de la Confederación Siberiana
de Trabajadores. Gran parte de su vida la ha dedicado a recorrer Rusia
tratando de entretejer vínculos con todos los que resisten y tratan de
organizar una concreta solidaridad.

Entrevista con Igor Kuznevtzov (Síntesis)

MS.: ¿Qué es la Confederación Siberiana de Trabajadores?

I.K: Fue fundada por anarco-sindicalistas de Siberia. Podría haber
sido creada con anterioridad pero en Rusia siempre estamos mirando a
Moscú y como la Federación anarquista de Moscú solo se dedicaba a
criticar a Sotsprof, una de las primeras agrupaciones de los nuevos
sindicatos, nuestros compañeros de la federación desconfiaban de los
sindicatos. Pero conseguí disuadirlos  y en primer lugar a Vassili
Starostine uno de los primeros líderes de la Confederación anarquista
de Omsk. Empezamos a organizar en 1995 un sindicato exclusivamente
obrero, en el sector químico de la ciudad de Seversk, en la región de
Omsk. Un poco más tarde fundé el sindicato de los "trabajadores
intelectuales". Más tarde conocí a A. Vorobiov en Anjero-Sudiensk y
entré en el verdadero sindicalismo, vivo y combativo. Muchas veces
hablo con Starostine y le digo: mientras ustedes hacen teoría sindical
nosotros nos dedicamos a la acción. En Anjero-Sudiensk la situación
económica es catastrófica, las mismas y las empresas están cerrando
una después de otra.. Creo que esta es una de las razones por las que
la población está dispuesta a rebelarse. Son gente formidable, sobre
todo las mujeres. No tienen miedo de nada están dispuestas a acostarse
sobre los rieles a la menor insinuación. Es allí donde se inició la
guerra de los rieles en 1998, fuimos los primeros en bloquear las vías
y los últimos en levantar el bloqueo. Son personas extremadamente
combativas a las que a veces es necesario frenar. No tienen miedo a
nada. La barrera sicológica del miedo ha desaparecido.

M.S.: ¿Cuáles son las principales actividades de la Federación?

I.K.: Comenzamos haciendo lo que hacen todos los sindicatos libres -el
Sindicato Independiente de los Mineros, la Confederación Panrusa del
Trabajo, la Federación Sotsprof - defender a la gente que ha sido
despedida de manera ilegal, iniciar acciones ante la justicia, etc.
Después comenzamos a organizar huelgas y a inventar/imaginar otras
formas de acción. Encaramos también acciones contra los órganos del
Estado encargados de administrar las minas y la reconversión para que
los fondos prometidos por la reconversión o a las indemnizaciones
lleguen a sus destinatarios. Enviamos delegaciones a Moscú, amenazamos
con piquetes, reuniones, bloqueos de vías férreas. ¡Y todo esto es muy
eficaz! Tuleev (el gobernador de la región de Kuzbass) tiene miedo de
estas acciones porque atentan contra su prestigio y su autoridad. Pero
es una lucha difícil de llevar adelante: debido a débiles promesas y a
la llegada de varias comisiones de control, el dinero pocas veces
llega a destino. Uno de los problemas con que tropezamos es que la
gente tarda en adherir a la Confederación, cuando ya casi no hay
posibilidades de salvar a la empresa. Cuando una empresa quiebra, por
ejemplo la fábrica Grupovaïa Obogatitelnaïa - en la que los
trabajadores han sido despedidos, tratamos de mantener vínculos con
los despedidos y organizarlos. Cuando se privatizó la empresa los
trabajadores recibieron individual o colectivamente una parte
(minoritaria) de las acciones. Entonces organizamos la lucha sobre esa
base, en nombre de los "trabajadores-propietarios" de la empresa,
pedimos cuentas sobre a su conducción sobre la malversación a que se
ha dedicado incluso ante los tribunales.

¿Cuáles son nuestras otras iniciativas? Durante cierto tiempo me ocupé
de organizar la SDF con el objeto de darle un carácter digno, hay que
ver de qué modo son tratados por las autoridades: como si fueran menos
que nada, como si no tuvieran ningún derecho, hasta cuando son
agredidos. Organizamos también, a los pensionados, que también son muy
activos, en oportunidad de mitines y manifestaciones. Anjero-Sudjensk
es mi ciudad preferida en el planeta. Hace poco tiempo sus habitantes
tomaron la iniciativa de hacer circular un pedido para conseguir la
anulación de los aumentos en los impuestos comunales sobre las
viviendas (alquiler, gas, luz). Estos aumentos fueron decididos para
toda Rusia. Pues bien Anjero-sudjensk es la única ciudad que obtuvo la
inmediata anulación de dichos aumentos. El poder debió retroceder.
También existe un movimiento policial, se está organizando  un
sindicato de policías  sobre bases bastante correctas, con total
independencia de la jerarquía.

M.S.: ¿Qué esperarías de los sindicatos del Oeste?

I.K.: Tengo una propuesta concreta: desarrollar la solidaridad. Aquí
como en los demás países luchamos por las mismas cosas. Pertenecemos a
una misma familia. Estaría bien que en caso de ataques contra nuestros
militantes, en caso de procesos, de arrestos, de presiones políticas,
manden telegramas o faxes de apoyo. Son útiles! Cuando se hace barullo
alrededor de una persona amenazada suelen desistir o por lo menos no
osan llevar a término las amenazas. Para que puedan realizar se estas
acciones yo me comprometo a enviarles las informaciones precisas sobre
los militantes procesados y sobre las acusaciones de que son objeto.
Recorro justamente todo el país para encontrarlos personalmente y
darme cuenta de quién es quién. Este tipo de apoyo sería muy útil y
nos daría mucho valor..Hay otro punto sobre el que la solidaridad de
los sindicatos occidentales es indispensable, es el de la lucha contra
el proyecto de Código de Trabajo que quiere imponernos el gobierno y
que pone en tela de juicio todos los derechos de los trabajadores. No
se trata de pedirles a los sindicatos occidentales que defiendan este
o aquel proyecto alternativo ( los sindicatos rusos están divididos y
defienden proyectos diferentes). Pero  sí es necesario organizar una
amplia campaña contra el proyecto gubernamental.

Para leer integramente el nº 8:
http://attac.org/fra/inte/doc/russie8.htm
Este material ha sido redactado por los miembros del Grupo
Internacional que se ocupa de los países de Europa del Este y Central
Pueden contactarlo en: groupe-est {AT} aattac.org

______________________________

4. El principio de la demanda implícita
____________________________________________________________

Desde hace veinte años se   ha impuesto progresivamente la idea de que
el Estado y las colectividades públicas involucradas en la economía
han alcanzado un nivel demasiado alto en lo que a retenciones
obligatorias se refiere al punto de haber llegado a un umbral
insoportable. Insoportable para los individuos y las empresas. E
insoportable para el conjunto de la economía que sería castigada por
ese desvío de recursos hacia el sector público que hubieran sido mejor
utilizados por los agentes privados si hubieran podido disponer su
destino. Estas dos consideraciones han sido ampliamente difundidas por
el atajo de, por un ladoel adagio transformado en ley económica:
"demasiados impuestos matan los impuestos"  que no es otra cosa que la
traducción popular o "populista" de una  curva  conocida como de Lafer
y por otra parte por el despojo hecho por la inversión pública sobre
la privada.

En este contexto ideológico, la decisión de varios gobiernos europeos
de reducir los impuestos están siendo esperados por todos los lobbies
anti-impuestos: una reducción de 291 mil millones de francos en
Alemania entre 198 y el 2005 y de 200 mil millones en Francia entre el
2000 y el 2003, justificada fundamentalmente con el argumento de que
las actividades encaradas por el sector público son dispendiosas, de
bajo nivel y causa del marasmo económico.

Para defender estas bien fundadas imposiciones, se puede decir que los
servicios públicos y la protección social son la contrapartida
positiva de los impuestos y de las cargas sociales. Se puede insistir
también sobre su aspecto redistributivo que aunque modesto no deja de
ser real. Se puede señalar también que es imposible determinar de
antemano si los contribuyentes trabajarán más   para compensar una
eventual suba de los impuestos o menos para disminuir las cargas. Pero
esto no es suficiente es necesario argumentar contra el pensamiento
liberal  a nivel teórico, es decir oponiéndole una refutación lógica.
Solo con esta condición será posible reencontrar la legitimidad de la
intervención pública. He aquí una propuesta en tal sentido.

Parte del concepto keynesiano de anticipación y sugiere que su campo
de aplicación puede hacerse extensivo a todas las actividades. Existen
dos categorías de agentes productores en nuestro sistema económico:
las empresas privadas y la comunidad pública. Como lo explicara
Keynes, los primeros deciden producir cuando prevén salida - demanda
efectiva - de las mercaderías que responden a necesidades que pueden
solventarlas. En tal caso realizan inversiones y ponen salarios en
circulación.En tal caso el mercado convalida esta anticipación, la
falta de ventas las condenaría. Mientras que las administraciones
públicas, anticipándose a la existencia de necesidades colectivas,
realizan inversiones públicas y las cobran también. En el segundo
caso, la convalidación se realiza ex ante a través de decisiones
colectivas y se confunde con la anticipación. En ambos casos la
inyección monetaria en forma de salarios y de inversiones públicas y
privadas pone en marcha la máquina económica y genera la producción de
bienes privados comercializables o de bienes públicos no
comercializables. Del mismo modo que los salarios pagados van
inmediatamente a la compra de bienes comerciales, el pago de los
impuestos, luego de que se han provisto los servicios colectivos,
reflejan el acuerdo de la población en cuanto a disponer de un seguro
acceso a la educación, la salud, la seguridad y la justicia. Por lo
tanto la anticipación de los servicios públicos y su producción por
parte de las administraciones públicas preceden lógicamente a su
 "pago" colectivo por parte de los usuarios.

Se podría objetar que los impuestos del año N sirven para pagar el
gasto público del año N+1 y así sucesivamente. Pero este argumento
desplaza la discusión desde el planteamiento lógico al planteamiento
histórico y la búsqueda de una cronología desemboca en un impasse del
tipo del huevo y la gallina. Es necesario por lo tanto aportar una
respuesta lógica a un problema de carácter lógico: la economía
capitalista al ser una economía monetaria ¿podría cobrar los impuestos
sobre algo todavía no ejecutado y aún peor que es lo que  podría
resultar de esos pagos? Ya que esto es lógicamente imposible, la
producción no comercializable y los ingresos monetarios
correpondientes deben preceder al cobro impositivo.

Contariamente a la opinión dominante, los servicios públicos no son
provistos a partir de un impuesto sobre algo preexistente. Su valor
monetario, no mercantil, no es una sangría que se desvía de su
objetivo: se produce. De manera que decir que la inversión pública
suplanta a la inversión privada carece de sentido y podría equipararse
a decir que las inversiones de Renault suplantan a las de Peugeot o
Aventis. Demos en el clavo: decir que  los funcionarios del sector
público están pagados gracias a una quita de los ingresos de la
actividad privada tiene tanta validez como si se dijera que los
salarios del sector privado son pagados gracias a la quita que se les
hace a los consumidores, porque sería ignorar que la economía
capitalista es un circuito  cuyos pilares son   la decisión privada de
invertir para producir bienes y servicios comercializables y la
decisión pública de invertir en bienes no comercializables.

En otros términos los pagos impositivos obligatorios son suplementos
obligatorios socialmente aprobados y su pago permite su periódica
renovación. Pero la perennidad de la producción de servicios
colectivos choca con una contradicción que solo puede superar el
debate democrático: el requerimiento de servicios colectivos por parte
de la sociedad es solo implícita puesto que existe una distancia entre
el consentimiento colectivo a su presencia y las reticencias
individuales al pago de los impuestos alimentadas por las profundas
desigualdades existentes ante estos y la creencia  mantenida por la
ideología liberal de que el pago de impuestos es contraproductivo y
expoliador. Según este concepto solo la producción destinada a los
mercados sería legítima por engendrar valor.¿Pero de qué valor se
trata? Se trata de un valor que implica una ganancia de la que puedan
apropiarse determinadas personas o grupos privados. En cambio la
actividad pública ni produce valor mercantil ni ganancia, sino valores
de uso, es decir riqueza socialmente útil y que también beneficia a la
actividad privada bajo la forma de externalidades positivas cuyas
virtudes han sido recientemente descubiertas por los economistas
neo-clásicos. Pero si negamos la vieja distinción entre valor
comercial y valor de uso, es decir entre valor y riqueza, establecida
por Aristóteles y revalorizada por Smith, Ricardo y Marx, y asimilando
las dos nociones, los economistas neo-clásicos embaucan haciendo creer
que la satisfacción de los valores de uso solo puede provenir de la
perpetua ampliación de los valores comerciales, es decir de la
mercantilización del mundo y del retroceso de los servicios públicos.

Al volver explícita la demanda implícita de servicios colectivos y de
protección social, el estado encara un principio de acción cuya lógica
había sido explicitada por Keynes. Para asentar esta  teoría es
suficiente ampliar su concepto de anticipación a las decisiones del
gasto público, que son tomadas en nombre del principio de demanda
implícita anticipada.
Jean Marie Harribey. Profesor de Ciencias Economicas y Sociales de la
Universidad de BurdeosIV y Miembro del Consejo Científico de
ATTAC-Francia.
cs {AT} attac.org
Texto publicado en Le Monde (20.03.01) bajo el título: "La legitimidad
económica del gasto público"

______________________________

5. Diez razones para decirle no al ALCA
____________________________________________________________

 1.El ALCA extenderá a todo el continente un tratado que ya ha probado
sus terribles consecuencias sociales

 El ALCA es esencialmente una expansión a todo el continente americano
del NAFTA (acuerdo de libre comercio suscripto por EEUU, Canadá y
México en 1994). Durante estos años de vigencia, el NAFTA ya ha
probado las consecuencias que trae para los trabajadores, la sociedad
y el medio ambiente. Citemos sólo algunos datos de esta situación.
Desde la vigencia del NAFTA, por ejemplo, un millón de mexicanas más
ganan menos que el salario mínimo y 8 millones de familias han sido
sumergidas en la pobreza.
Por otra parte, en la zona de las maquiladoras, a lo largo de la
frontera entre EEUU y México, el crecimiento de la contaminación y los
deshechos químicos, resultado de la supremacía de los intereses
comerciales sancionada en el NAFTA, han incrementado dramáticamente
las tasas de
hepatitis y los defectos de nacimiento.

 2.El acuerdo ha sido elaborado en secreto

Desoyendo los repetidos llamados a un debate abierto y democrático,
las negociaciones del ALCA, iniciadas en 1994, han sido conducidas en
el mayor de los secretos. Ni los pueblos de la región, ni el conjunto
diverso de organizaciones sindicales y sociales, ni los parlamentos
han podido participar en los debates ni conocer el detalle de la
marcha de los acuerdos. Por el contrario, con gran cinismo, los
negociadores afirman que han tomado nota de las recomendaciones del
Foro Empresarial de las Américas y que las mismas han sido aportes
valiosos al proceso del ALCA. Así los gobiernos se aprestan, en pocas
semanas, a firmar un tratado a espaldas de los pueblos y que amenaza
con profundizar radicalmente las terribles consecuencias que depararon
las políticas neoliberales vigentes.

 3. El acuerdo degradará aun mas los derechos laborales y las
condiciones de trabajo

La experiencia del NAFTA ha demostrado cómo los derechos laborales más
básicos y los intereses de las trabajadoras han sido erosionados por
estos acuerdos de libre comercio. El objetivo de asegurar la más
absoluta libertad al capital para moverse a nivel continental
significará, como lo señala nuestra experiencia más reciente, una
tendencia a la baja de los salarios y las condiciones laborales. La
terrible situación que sufren trabajadoras de las máquilas en México
(salarios por debajo del salario mínimo, jornadas laborales de más de
12 horas, ausencia de amparo legal, limitación de la acción gremial,
condiciones insalubres de trabajo, trabajo infantil) son un ejemplo
próximo de lo que nos augura el ALCA. Por otro lado los efectos de la
libre importación de mercancías amenazan con condenar al sector
industrial local a una completa desaparición, profundizando así los
altos índices de desempleo que ya castigan a nuestro país.

4. El acuerdo exacerbará la destrucción del medio ambiente

Tras la firma del ALCA cualquier regulación estatal destinada a
preservar el medio ambiente, así como la salud, deberá acreditar que
no constituye un obstáculo innecesario al comercio y la inversión
reservándose las empresas el derecho a querellar legalmente a los
estados. Para nuestro país significará profundizar una política de
depredación de los recursos naturales en desmedro del medio ambiente y
las poblaciones locales. Así sucede ya en el NAFTA donde, por ejemplo,
en el estado mexicano de Guerrero el 40% de los bosques se han perdido
por la explotación indiscriminada en estos últimos años, lo que además
ha provocado una erosión del suelo y la destrucción del hábitat
natural.

 5. El acuerdo pondrá en riesgo la vida y la salud de los pueblos

El ALCA expandirá las reglas del NAFTA sobre el monopolio de las
patentes (particularmente importantes en el sector farmacéutico) a
todo el continente así como legalizará los organismos genéticamente
modificados, con sus consecuencias sobre el precio de los medicamentos
y la salud de la población. Por otra parte el ALCA, como el NAFTA,
impedirá, bajo el pretexto de otorgar seguridad absoluta a las
inversiones, cualquier regulación estatal aún cuando ésta se apoye en
consideraciones de
bienestar general o de defensa de la salud pública o el medio
ambiente. En ese
sentido, por ejemplo, Canadá ya ha sido demandado y condenado por
prohibir un aditivo para naftas considerado cancerígeno y México
enfrenta demandas por causas similares.
6. El acuerdo convalidara y profundizara la privatizacion de los
servicios sociales

El proyecto del ALCA se extiende además a los servicios comprometiendo
a los estados a garantizar el derecho de las empresas a prestarlos,
con la única excepción de aquellos brindados por el estado en forma
absolutamente gratuita. Esto abre la posibilidad de la privatización
donde ella no
ha tenido aún lugar, entre otros sectores la educación y la salud; así
como excluye expresamente revertir las privatizaciones ya realizadas.
El principio general es transformar los servicios sociales en
mercancías, cuyo acceso quede regulado por la capacidad individual de
pago. Por otra parte permitiría a las empresas, como ya ha ocurrido en
Canadá y México, exigir
contar con las mismas exenciones y privilegios que los organismos
públicos que los prestan.

7. El acuerdo acelerara la quiebra de las medianas y pequeñas empresas
y la desindustrializacion del pais

La eliminación de las barreras arancelarias, la prohibición de
cualquier política estatal destinada a favorecer el uso de bienes
nacionales (compre nacional) o privilegiar de cualquier forma el
desarrollo local o
sectorial, la obligación de abrir las compras o contrataciones del
estado en todos sus niveles (nacional, provincial y municipal) que
superen un monto mínimo a todas las empresas del continente, entre
otras cuestiones, amenazan con condenar a la desaparición a las ya
golpeadas medianas y pequeñas empresas así como profundizar la
desindustrialización de la economía, proceso abierto en nuestro país
desde 1976.
Por otra parte, nuestro país ni siquiera podrá beneficiarse de sus
ventajas comparativas en el sector de la agricultura dado que los
subsidios a este sector (utilizados justamente por los EEUU para
sostener a sus productores agrícolas) son una de las pocas excepciones
planteadas en el tratado. En este sentido es interesante señalar que
un reciente estudio del impacto del ALCA sobre la industria
alimentaria de la argentina prevee una leve caída de las exportaciones
(4%) y un significativo incremento de las importaciones (entre 30 y
35%).

 8. El acuerdo limitara aun más los derechos democráticos de la
sociedad
Todo intento de regulación estatal, así esté fundado en criterios de
desarrollo económico local o nacional, progreso social, bienestar de
la población o protección del medio ambiente, puede ser cuestionado
con éxito por el capital como lo demuestra la experiencia del NAFTA.
Para nuestro país además dicho acuerdo tornará irreversibles las
políticas neoliberales implementadas en la última década. En ese
sentido las cláusulas del ALCA impondrán, desde hoy y hacia el futuro,
un verdadero corsé a la voluntad de la sociedad y al propio
funcionamiento de las instituciones
democráticas. Una prueba de su carácter antidemocrático es que el
acuerdo ha
sido negociado a espaldas de los pueblos, sin consulta a las
organizaciones sociales y sin debate parlamentario. Por eso
planteamos, junto a la Coordinadora de Centrales Sindicales del Cono
Sur, que dicho acuerdo no puede suscribirse sin antes convocar a la
sociedad a expresarse en un plebiscito.

 9. El acuerdo incrementara la pobreza y la desigualdad

La aplicación de políticas económicas de corte neoliberal en nuestro
país durante la última década ha significado un constante incremento
de la pobreza, la desigualdad social, la precarización laboral y el
desempleo. El ALCA convalidará y profundizará esta situación. En los
hechos el ALCA constituirá la creación de una zona económica, de
Alaska a Tierra del Fuego, en beneficio de las corporaciones
transnacionales norteamericanas y algunos socios locales. De esta
manera el acuerdo constituirá en el área económica un nuevo
instrumento, que, junto al Plan Colombia y al Plan América intenta
subordinar aun mas a los países y pueblos de la región a la hegemonía
de los EEUU.

10. Porque otra integracion es posible

Las organizaciones sindicales nacionales y regionales, los grupos
ecologistas y de derechos civiles, los movimientos campesinos,
indígenas y de mujeres del continente se han pronunciado contra el
ALCA. Desde hace varios años dichas organizaciones vienen realizando
foros y protestas contra este acuerdo. En la primera semana de abril,
cuando en Buenos
Aires nos movilicemos contra la Cumbre de Ministros de Economía, en el
espíritu de Seattle y del reciente Foro Social Mundial de Porto
Alegre, protestas y actividades similares tendrán lugar en casi todos
los países de la región.
Así juntos todos también acompañaremos las protestas que se realizarán
a fin de mes en Quebec. Porque, juntos todos, otra integración justa y
solidaria es posible.

______________________________

6. Castigando a los pobres
____________________________________________________________

Por Gary Younge.

Uno de los más perniciosos aspectos del antiguo bloque del Este, y
había muchos, eran las restricciones al derecho de las personas a
viajar. Comprensiblemente era también una de las armas favoritas de la
propaganda occidental: aquellos que se las arreglaban para eludir a
los tiradores en la frontera eran recibidos con los brazos abiertos.

Antes de que siquiera abriesen la boca, cada llegada era una prueba
viva de los males del comunismo. El hecho de que tuvieran que escapar
y no pudieran volver suponía una violación del derecho humano básico a
la libertad de movimientos.

La semana pasada, Gran Bretaña capitaneó una propuesta de la Unión
Europea para enviar funcionarios de inmigración a Bosnia y Croacia
para enseñarles como detener el tráfico de los "pobres sin
 importancia" del mundo.

"La ruta de los Balcanes es la fuente singular más importante de
inmigración ilegal en Europa occidental" declaró el Secretario del
Interior británico Jack Straw. "Si podemos cerrarla o limitarla
estamos en el camino de ganar la batalla". El muro de Berlín ha caído,
bienvenido a la Fortaleza Europa. La política solía mantener a la
gente dentro, ahora la economía la mantiene fuera.

Al mismo tiempo que occidente empuja a los antiguos países comunistas
a abrir sus mercados a la inversión extranjera, les enseña como cerrar
sus puertas a las gentes extranjeras. Lo que fue saludado un día como
un derecho humano se cuestiona ahora como una responsabilidad
económica. Los gobiernos occidentales están atrapados en un moralmente
enredado e ideológicamente insostenible paradigma: aplauden el libre
movimiento de capital, rechazan el libre movimiento del trabajo.

Regule empleo en Gran Bretaña y traslade su fábrica al otro lado del
mundo, donde la mano de obra es barata, los sindicatos débiles y los
regímenes políticos más brutales, y será aclamado como emprendedor.
Llegue a Dover en la caja de un camión con la intención de trabajar
largas horas por salario bajo y será tildado de "falsario" y
etiquetado de buscavidas.

Los dos están inextricablemente entrelazados. Hacia ello se encamina
el crecientemente desembarazado libre movimiento de capital,
encabezado por occidente, que ayuda a crear la pobreza que dispara la
migración económica desde el mundo en desarrollo. Programas de ajuste
estructural, impuestos a estos países por el Fondo Monetario
Internacional (FMI) y el Banco Mundial a cambio de créditos que
normalmente conducen a recortes pendulares en los gastos en salud,
educación y bienestar social y privatización en masa. Los efectos
pueden ser devastadores. Tomemos Zambia: las reformas impuestas por el
FMI obligaron al gobierno, entre otras cosas, a cobrar por la
asistencia sanitaria y a privatizar las minas de cobre. El PIB cayo un
16 %, la tasa de mortalidad infantil (para menores de cinco años) se
duplicó y 60.000 trabajadores perdieron su empleo en dos años.

El padre de Norman Tebbit (ex presidente del Partido Conservador
británico, conocido por alardear de sus orígenes modestos y por sus
exabruptos xenófobos, N. del T) podía considerarse afortunado, sólo
tenía que montar en su bicicleta para buscar trabajo. Esta gente toma
aviones, trenes y barcos. Pero cuando llegan, la respuesta de las
naciones más ricas no es repensar las políticas que han creado esta
devastación sino construir murallas más altas, entrenar más guardias
fronterizos y rociar a los recién llegados de retórica racista.

Esto no quiere decir que Gran Bretaña haya dado la espalda a la
inmigración económica, ni mucho menos. Es una de las paradojas de los
años recientes que el vitriolo arrojado a sobre los peticionarios de
asilo ha crecido en cuantía equivalente a los inmigrantes económicos.
De acuerdo con la Secretaría de Interior, el número de titulares de
permisos de trabajos y personas dependientes de los mismos se ha
incrementado en más de un tercio desde que los laboristas llegaron al
poder. El mayor incremento llega de África lo que demuestra que Gran
Bretaña  es fuerte con los débiles y débil con los fuertes.

Por tanto, no es a los extranjeros como tales a los que Gran Bretaña
aborrece, es a los pobres. Peticionarios de asilo con historias de
violación, torturas y celdas de castigo pueden ponerse al final de la
cola. El Reino Unido busca profesionales con habilidades en
tecnologías de la información, cualificación para la enseñanza o
diploma de enfermería.

Cuando una nueva ronda de negociaciones comerciales comienza esta
semana en Ginebra, estas contradicciones adquieren un súbito relieve.
El Acuerdo General sobre el Comercio de Servicios (General Agreement
on Trade in Services, GATS) de la Organización Mundial de Comercio
(OMC) persigue liberalizarlo todo, desde la sanidad a la educación,
del agua al turismo.

"Sospecho que ni los gobiernos ni la industria han percibido todavía
el completo alcance  de estas garantías o el pleno valor de los
compromisos adquiridos" ha declarado el ex director general de la OMC,
Renato Ruggiero. Las organizaciones de activistas lo han tomado como
una ominosa alerta.  Creen que el GATS socavará la soberanía
democrática en todo el mundo,  reforzará a las multinacionales y las
naciones occidentales ricas y debilitará al mundo en desarrollo al
forzar a estos países a privatizar servicios esenciales,
prohibiéndoles después revocar estas decisiones.

La OMC insiste en que estas preocupaciones son inventadas o
exageradas. Dice que el GATS  no obliga a ningún país ni a privatizar
ni a abrir sus mercados y les permite revocar decisiones, negociar
renuncias de derecho y anular compromisos cuando salud y seguridad
estén en cuestión. Pero sus garantías ignoran deliberadamente una
regla de oro, para quienquiera que sea que el oro hace las reglas: el
acuerdo es para el comercio libre, no para el comercio justo.
Cualquier nación rica o multinacional con vista para un nuevo mercado
tiene acceso a abogados y lobbistas que los países pobres no pueden
permitirse y que encontraran las argucias legales necesarias para
conseguir lo que quieren.

Así es, más o menos, como funciona el "mercado libre" en este momento.
La postura de la OMC equivale a pedir a los países pobres que confíen
en ella como un intermediario honesto. Dados sus antecedentes, es un
poco como si el gran lobo malo le dijese a Caperucita Roja: "Siento lo
de tu abuelita, ¿Qué tal si quedamos para comer?"

En una reunión la semana pasada con algunas organizaciones no
gubernamentales, un negociador de la Unión Europea explicó con desmayo
que la dominación norteamericana era un "hecho de la vida". Igual que
ocurre con la adhesión al euro, que muchos británicos no quieren pero
creen que ocurrirá de todos modos, un aire de inevitabilidad ha
crecido alrededor de la globalización. Los gobiernos del mundo en
desarrollo han visto en el pasado pocas alternativas a intentar
obtener lo más posible de un mal trato.

Pero no hay nada de inevitable en dar a Occidente y a la OMC lo que
quieren en esta ronda de conversaciones. Lo que las grandes armas no
pueden obtener es la aprobación del público. El fracaso en alcanzar un
acuerdo en Seattle fue un amargo despertar para ellos. Mike Moore, el
director de la OMC, insiste en que esto no ocurrirá cuando el tinglado
se traslade a Doha, Qatar, en noviembre. "No fracasaremos esta vez,
porque si no estamos seguros del éxito en septiembre redefiniremos el
objetivo"

Ello da al mundo en desarrollo y las ONGs todo por lo que jugar pero
también, potencialmente, un condenado montón que perder.

Traducción Angel Díaz Méndez
The Guardian Weekly del 22 al 28 de marzo de 2001

______________________________

7. Grandes negocios a su servicio
____________________________________________________________

Por Barry Coates

Los Estados Unidos no cultivan muchos plátanos. Aun así, al amparo de
un virtualmente desconocido acuerdo sobre comercio, ha obtenido una
victoria legal al impugnar el apoyo de la Unión Europea a los pequeños
productores caribeños de plátano. La disputa se inició bajo el Acuerdo
General sobre el Comercio de Servicios (General Agreement on Trade in
Services, GATS) como consecuencia de las presiones de las
multinacionales plataneras y de una sustanciosa donación de Chiquita
al Partido Demócrata estadounidense.

Los plátanos han de distribuirse y la distribución es un servicio de
acuerdo con el GATS.- Tal es el enfoque del que ha sido descrito como
el más importante acuerdo sobre comercio desde 1948.

Este mes se ha comenzado a negociar la extensión del GATS. Si los
poderosos grupos de presión industriales se salen con la suya, el GATS
podría socavar la capacidad de los gobiernos para actuar en interés de
los pobres, trabajadores, consumidores y grupos vulnerables de la
sociedad. Estos poderes serían reemplazados por nuevos derechos para
las empresas multinacionales.

Las normas estatales sobre la prestación de servicios son el eje del
modo en que las sociedades tratan a sus ciudadanos. En 1994, el GATS
se firmó como parte de los acuerdos que establecieron la Organización
Mundial de Comercio (OMC). Incluye servicios básicos como la
asistencia sanitaria, la educación y el suministro de agua;
infraestructuras como comunicaciones, correo y transporte público;
servicios culturales como películas, radiodifusión, museos y
bibliotecas así como finanzas, comercio minorista, servicios
profesionales y turismo. La definición más usada de servicios es
"cualquier cosa que no pueda caérsele en un pie". Los 160 sectores
incluidos en el GATS suponen la mayor parte de la economía mundial.

Las multinacionales a la búsqueda de beneficios estuvieron
profundamente implicadas en las negociaciones para establecer el GATS.
El trabajo de lobby de grupos como la US Coalition of Service
Industries y el European Service Forum mantuvo la presión.

Los acuerdos sobre comercio de productos se han centrado
principalmente en barreras externas como los aranceles. El GATS es
diferente. La mayor parte de las normas que son consideradas "barreras
al comercio" son normas y políticas locales y estatales. El GATS
incluye la presencia comercial en los servicios y ha sido definido por
la OMC como "el primer acuerdo internacional sobre inversiones del
mundo". Incluye muchas de las previsiones del fracasado Acuerdo
Multilateral de Inversiones, que fue abandonado tras una intensa
campaña de la sociedad civil.

El GATS contiene dos tipos de disposiciones. El primero son los
compromisos contraídos por los gobiernos para abrir sus industrias de
servicios. Se supone que son ofertas voluntarias pero en el mundo real
las cosas no funcionan así. Los países en desarrollo se enfrentan a
negociaciones desiguales, complejos acuerdos, escaso presupuesto y
pocos funcionarios y falta de apreciación de los probables impactos
del GATS. Sus negociadores se ven presionados a abrir sus servicios a
cambio de concesiones en otros acuerdos desiguales de la OMC como los
de la agricultura. Este mercadeo no debería existir y no debería
exigirse a los países en desarrollo que pagasen los fracasos de las
políticas agrícolas del mundo rico.

El segundo tipo de disposiciones cubre todos los sectores de
servicios. Se incluye la obligación de que las regulaciones no sean
más gravosas de lo necesario (gravosas según lo entienden las empresas
de venta de servicios). La OMC podría aplicar criterios que
insistieran en que las regulaciones fueran "tan equitativas como fuera
posible" o "tan respetuosas con el medio ambiente como fuera posible"
pero el GATS eleva los interesas de las empresas sobre cualquier otro
objetivo.

Los gobiernos argumentan que los servicios públicos están seguros
porque el GATS excluye los servicios prestados  "bajo el ejercicio de
la autoridad del Estado". Pero el GATS se aplica si los servicios se
prestan comercialmente o en concurrencia con el sector privado. En la
mayoría de los países hay pocos sectores de servicios que no incluyan
alguna parte de los mismos prestada por empresas como la
radiodifusión, la medicina privada o la educación

La piedra angular del acuerdo es el compromiso de continua
liberalización. El GATS es un engranaje que permite a los gobiernos
liberalizar más pero no menos y sus compromisos son, de hecho,
irreversibles. Suprime el derecho de las democracias a votar por una
regulación más fuerte o una mayor implicación del sector público en la
economía.

Sin embargo, ya hay crecientes evidencias de los costes sociales del
fanatismo privatizador. Muchos países en desarrollo han visto
impuestas estas políticas por el Banco Mundial y el Fondo Monetario
Internacional como el precio de la cancelación de la deuda o de la
obtención de nuevos créditos. En muchos casos, monopolios privados han
sustituido al sector público trayendo como consecuencia precios más
altos por un peor servicio.

Un ejemplo fue la caótica privatización del sistema de aguas en
Cochabamba, Bolivia. La multinacional estadounidense que compró el
sistema dobló los precios a muchos usuarios con lo que familias pobres
pagaban mas por el agua que por la comida. Después de enormes
manifestaciones la privatización fue reemplazada por el suministro
local de agua. Esta marcha atrás hubiera sido prácticamente imposible
bajo el GATS.

Las privatizaciones fracasadas en los países ricos han incluido el
sistema ferroviario en Gran Bretaña, la electricidad en California y
el agua en Nueva Zelanda. El enfoque desregulador del GATS también
amenaza el acceso universal a los servicios públicos, los derechos de
los trabajadores, la normativa medioambiental y la salud pública.

Activistas de todo el mundo se están percatando de la amenaza del
GATS. Un manifiesto internacional exige una moratoria en las
negociaciones y la reforma del núcleo del acuerdo. El debate no es
entre los que quieren más reglas y los que no quieren ninguna sino
entre que reglas se aplicarán y a quién beneficiarán. No debe
permitirse que los derechos de las empresas prevalezcan sobre todos
los demás objetivos.

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 14:47:22 -
sender: [c {AT} ] {AT} c 
body: 
 {AT} c + lia . artemosferas

07.04.2001
artemosferas
av. rodrigues de freitas 387
porto . portugal

+-----------------------------------+

opening	(16.30h)
	joão louro
	joão onofre
	miguel palma
	pedro tudela

live act	(18.00h)
	 {AT} c+lia

+-----------------------------------+
mr.a [almeida, pedro] mr.t [tudela, pedro] mr.c [carvalhais, miguel]
+-united powerbooks 4 experimental new sounds-+ . http://www.at-c.org

+ lia . http://www.re-move.org . http://www.turux.org . http://lia.sil.at

+-----------------------------------+

1. envie esta mensagem a quem possa interessar
2. esta mensagem foi-lhe enviada porque a sua morada foi
de alguma forma incluída na nossa lista.
se não desejar receber mais mensagens, por favor envie
uma mensagem para mr.c {AT} at-c.org]

1. forward this message to people you think might be interested
2. this message was sent to you because your e-mail address
was somehow included in our list. if you do not wish to receive
any more mail from us, please send a message to mr.c {AT} at-c.org

...

end.

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 22:11:53 -
sender: Cindy Gabriela Flores 
body: 
Por si les interesa, lo reenvío... Saludos.. =.)

Cindy Gabriela Flores
Coordinadora Editorial
El Sitio México
www.elsitio.com
Tel. 5257-6904 (10 líneas) ext. 291

Hola...

Este martes el presidente Vicente Fox esta enviando una iniciativa de
reforma fiscal al Congreso que, asegura, no perjudicara a los que menos
tienen, pero no dice que si nos afectara a nosotros, a esa clase media casi
en peligro de extincion, que fue la que impulso el cambio en las elecciones
pasadas...

Quienes votamos por el cambio que Fox ofrecia, lo hicimos con la esperanza
de tener un mejor pais y con el deseo de que nuestro sacrificio diario
valiera la pena y se tradujera en bienestar para nuestras familias. A poco
mas de 100 dias de gobierno, que tenemos: amenazas de mas impuestos, de una
cadena interminable de impuestos, y advertencias estilo los anteriores
presidentes priistas (a los que ya no quisimos y les dijimos adios): o me
apoyas y apoyas esta iniciativa o el pais se va al caos...

Por que los funcionarios se rehusan a buscar otro tipo de mecanismos para
allegarse recursos, porque prefieren cargarnos la mano a quienes ya somos
contribuyentes, porque se van por lo mas facil...

Si estas de acuerdo con la reforma fiscal propuesta, no hagas nada... Si no
lo estas, sumate a nuestras voces y envia este mail a tus amigos y tambien a
la direccion Fox en línea <betob {AT} fox2000.org.mx, que es la del webmaster de
la presidencia, para que nosoigan y sepan nuestro desacuerdo...

No queremos dejar de pagar impuestos, sabemos que son inevitables y
necesarios, pero lo que no queremos es que aumenten esa pesada carga fiscal
que ya tenemos: 15 por ciento de IVA en medicinas, alimentos, libros,
colegiatura, renta y hasta en las prestaciones, tipo bonos de despensa, que
nos dan nuestras empresas y que ante el impuesto, preferiran quitarnoslas...

No se vale. Nosotros hacemos un esfuerzo por darles a los nuestros una mejor
vida, pagamos escuelas privadas por la educacion publica en Mexico ahora la
van a gravar... Dicen que nos regresaran algo de esos recursos, pero para
que nos den el reembolso tenemos que contratar a un contador y pagarle para
obtener algo de lo que ya pagamos...

Durante su campana a la Presidencia, Fox uso y se valio del correo
electronico para convencer y lograr votos, nuestros votos, asi que ahora es
tiempo de que nos escuche y cumpla su palabra de que no nos fallara... Asi
lo dijo en el Angel de la Independencia, no?

Bueno, si Fox y su gobierno quieren ahorrar, que no gasten mas de 40
millones de pesos en remodelar Los Pinos, digo, si una minoria de los 100
millones que somos es quien hace uso de esas instalaciones, para que el
dispendio? Por que la vocera Martha Sahagun y su "eficiente" equipo de
comunicacion tienen que devengar salarios de mas de 100 mil pesos mensuales
mas bonos, lo mismo que otros "eficientes" funcionarios?

Por que Fox, en vez de firmar iniciativas para aumentar impuestos, no envia
una iniciativa que derogue las pensiones vitalicias de mas de 100 mil pesos
mensuales para los funestos expresidentes que tenemos? Zedillo ya ligo tres
o cuatro chambas y no lo necesita, lo mismo que Echeverria, Lopez Portillo,
De la Madrid y Salinas, que con lo que robaron tienen mas que suficiente
para ellos y sus bisnietos?

Por que mejor Fox no suspende las pensiones millonarias vitalicias para
funcionarios de la calana de Gurria y Espinosa Villarreal, que forman parte
de un ejercito de exfuncionarios corruptos y rateros?

Porque siguen manteniendo dependencias ineficientes, donde persisten los
aviadores funcionales (funcionarios que van pero no laboran ni hacen nada
productivo)?

Digamos que si quieren ahorrar por algo de esto podrian empezar, en vez de
cargarnos mas la mano a quienes ya de por si pagamos bastante.

Apoyanos y que tu voz se escuche.

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 22:54:11 -
sender: Florez Milagros 
body: 
Esta carta-queja sobre las reformas fiscales en México, las mismas que
condenan a la extinsión a la clase media, bien habría podido ser escrita  en
el Perú.
 
Estamos a pocos días de elecciones presidenciales y las propuestas de los
candidatos de fuerza:
Aejandro Toledo 
Lourdes Flores
Alan García (increíble)
Son una más populista que la otra, todos han tomado como caballito de
batalla la "creación de empleo" y los problemas de fondo siguen sin tocarse,
cómo van a crear empleo en un país donde el deficit fiscal es del 40%? qué
capital extranjero o nacional querra arriesgarse a invertir con un panorama
tan incierto.

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 23:43:09 -
sender: Doctor X 
body: 
SIGUIENDO LA LUNA...(Datos de un reportaje inédito que PERIXCOPIO NEWS 
presenta)

CONTRA-IVA, CLASE MEDIA A LA BAJA:

Por Luis Martignon

- Si bien es cierto que los libros que más se venden en México son best 
sellers y new age, también es cierto que hay millones de jóvenes estudiantes 
que necesitan libros culturales , educativos y de literatura.

- Un reportaje periodístico, reveló que: un mexicano, consume 2 libros per 
cápita AL AÑO!!!!!!!!. En comparación,en países como Noruega, donde se 
consumen 50 LIBROS AL AÑO!!!!!!!!!

- No hay datos actualizados de la Industria Editorial, pero a pesar de la 
crisis del 94, en el 98-99 tuvo un repunte de casi el 10% en ventas.

- Datos del INEGI (Instituto de Censo Poblacional Mexicano), revelan que el 
estrato social llamado "clase media alta" (más de 20 mil mensuales) que 
representa el 15% de la población, tuvieron que recortar su gasto en rubros 
como diversión, viajes, comida (o sea, bajar su estilo de vida)para invertir 
más en educación (libros, cultura). Esto, a partir del 98.

- El Gobierno pretende darles 100 pesos a los "pobres de los pobres", nivel 
de estrato social mexicano que considera miserables a 30 millones que 
sobreviven en extrema pobreza - sólo se darán 100 pesos por familia. Como 
pago en retribución por el aumento de IVA (a todos nuestros amig {AT} s en el 
extranjero, el IVA es un impuesto federal que es del 15% en varias cosas).

- EN SUMA: la realidad está hecha una mierda!

A las partes del gobierno que les preocupa el IVA porque "a la clase media" 
les va a perjudicar, dicen que nos va a retribuir/compensar el IVA que 
gastemos,  como deducibles. Ni madre. La burocracia kafkiana de Hacienda 
hace que a duras penas quieras/puedas cumplir con tus declaraciones. 
Imagínate meter deducibles de: taxi, camión, libros, tacos... jajaja.(Bueno, 
puedes contratar un contador, ves).

ÉSTA PINCHE CLASE MEDIA de la que hablan, no existe. Es un espejismo de los 
millones de,   sobre todo, jóvenes que estudian/terminan su universidad y 
tratan de hacer su vida independiente. Es la lucha diaria por no convertirse 
en parte de la estadística que sigue: pobres. Ya ni siquiera preocuparse por 
mantener un "nivel de vida" que tenían los padres.

Así que se preguntarán del porqué tanto escándalo por IVA en LIBROS si hay 
cosas más importantes como la comida:
Fácil... la neta, no me importa andar comiendo lo-que-sea cuando sea en la 
calle o tal. La vida urbana con prisas te orilla a esos hábitos.
ETC ETC.. pero.. en LIBROS... MIERDA, si cuesta tanto trabajo estar 
actualizado, ahora con ésto. En ésta selva de competitividad, si no estás 
adelante no hay manera...

ADEMÁS: para muchos, la mejor/única/indispensable DIVERSIÓN y ventana de la 
cultura/escape son los libros.
Y si FOX es capaz de gravar los libros: luego qué sigue????
IVA si te mueres, IVA por suicidarte??
IVA si te vistes de tal forma????? IVA SI TE PINTAS EL PELO???
SI TE CASAS??? El señor prometió en su campaña NO SUBIR EL IVA.

ALTERNATIVAS:

Hay un libro muy interesante que se los recomiendo. Es más, es básico. Se 
llama EL OTRO DAVOS, Globalización de Resistencias y de Luchas, compilación 
de Francois Hourtart y Francois Polet, Editorial Plaza y Valdéz, Octubre del 
2000, México.
En éste librito, se pueden apreciar datos macro económicos que se ven 
fomentados por economías neoliberales. El resultado hasta ahora:

El segmento más rico de la población mundial (20%) recibe el 82% DEL INGRESO 
MUNDIAL.

Y el segmento más pobre, apenas el 1.4% de ingreso mundial.

Y hacen una propuesta interesante que quiero abordar para el caso México: Si 
el gobierno aplicara un impuesto del 4% a los ingresos anuales de los 
multimillonarios mexicanos, SE ACABARÍAN los problemas de gastos del 
gobierno y de muchas familias en extrema pobreza.
(El ejemplo en el libro es: 4%, lo mismo pero a todos los de mayores 
ingresos planetarios, ergo, se acabaría LA POBREZA EN EL MUNDO, según datos 
de la ONU).

Así que, nada de impuestos a publicidad y tal. Quítenle una pluma a los 
pavoreales que más tienen. O qué, sólo cuando haya estallido social lo 
harán?

DE OTRA MANERA:

- Empezaremos a robar libros.
- Empezaremos a scanear libros y subirlos a la red para que los puedan leer 
libremente.
- Eso no le va a gustar a la industria ni a los autores, que NO HAN HECHO 
NADA (salvo algunas excepciones) para protestar y presentar alternativas.

- Cuando ya sea más pobre (gracias a Fox y a sus AMIGOS)... no me preocuparé 
- se los aseguro -  si suben los libros o las medicinas, el cine,  o tal.. 
simplemente, tendré que ver cómo comer para sobrevivir...

- Y si es necesario, piratear, protestar, robar... HAY QUE HACERLO.
Lástima que los banqueros y los políticos se van a tener que cuidar mucho de 
las hordas de jóvenes con maestría que los podrán asaltar y hackear para 
vivir...

>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>><<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<

"... futuro....presente"

pd. hagamos algo no? ideas para protestar, venga. creatividad. aportes.
_________________________________________________________________________
Get Your Private, Free E-mail from MSN Hotmail at http://www.hotmail.com.

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 02:13:18 -
sender: Julia Cevallos 
body: 
Nueva York, 4 de abril, 2001

Estimada Gioconda:

Tengo a bien informarle --e invitar a los interesados-- que el sábado 14 de
abril, a las 7:30 PM, nos reuniremos en casa de Guido Rivas, ubicada en el
459 de Stockholm St., Ridgewood, Nue-va.York, para elegir el primer
directorio de Ecuador Posible en los Estados Unidos. (¿Qué le pa-rece esta
“otra coincidencia” entre el nombre de la ciudad donde se conformó el primer
núcleo de Ecuador Posible y el de la calle donde nos congregaremos para
integrar el segundo, Stockholm?) Más información al 718-821 5768 o al
1917-912 6304.
    Posteriormente, el viernes 27 de abril, a las 7:00 PM, nos reuniremos en
un acto público para posesionar al directorio y darle curso al foro “Ecuador
Posible”, donde trataremos los temas que suscitan nuestro movimiento:
implementación del derecho al voto extraterritorial, representa-ción
política, campaña contra la corrupción, rescate y difusión de valores
culturales, conformación de filiales en otras ciudades y países; así como un
análisis de la globalización, dolarización, deuda externa, autonomías, el
centralismo y éxodo migratorio, entre otros puntos importantes. Con el
auspicio de la Casa de la Cultura Ecuatoriana de Nueva York, este evento se
llevará a cabo en la Guardia Community College, edificio C, ubicado en el
29-10 Thomson avenue, salón C320 (tercer piso), Long Island City, Queens.
Tren 7 hasta la 33/Rawson. Más información al 718-443 2955.
    Por otro lado, felicitaciones a Ud. y a los demás miembros del flamante
directorio de Ecuador Posible en Suecia. Hasta hace poco no me había
percatado de la feliz “coincidencia” con el nombre del partido Perú Posible.
No creo que esta “primera casualidad” sea un problema. El nombre Ecuador
Posible es producto más bien de una causalidad muy dilatada, que converge en
un intercambio epistolar electrónico con un grupo llamado “Ecuador
 Nostalgia”. En uno de mis mensajes le pregunto a uno de sus miembros el por
qué de “Nostalgia”; ya que, para mí, la nos-talgia es una emoción
diversionista y, por tanto, (al menos) políticamente estéril. ¿Para qué
añorar lo pasado --que es irrecuperable--o lo lejano --que a menudo es
inalcanzable--, cuando se pueden explorar numerosas alternativas mucho más
prácticas y ejecutables.
    En efecto, lo “Posible”, en el ámbito de la historia en marcha, siempre
está abierto a nue-vas alternativas o, para decirlo en palabras de Malva
Filer, “[a] otra historia, en la que se actuali-cen posibilidades no
realizadas”. En este sentido, lo políticamente “Posible” resulta de un acto
de conciencia que, asumiendo y luego subsumiendo el interés propio, afirma
una voluntad de servicio al prójimo, y no es ninguna coincidencia. Lo
imposible es lo que no se intenta. En nuestro caso, lo históricamente
“Posible es una corriente contestaria globalizante (que no aspira a ser
políticamen-te correcta”). Que no sorprenda, entonces, que se irradien por
todo el planeta movimientos como “Colombia Posible”, “Venezuela Posible”,
“Bolivia Posible”...
    Que tampoco sorprenda que estemos actualizando “posibilidades no
realizadas”... todavía y que estemos articulando opciones históricas
latentes en la voluntad de muchos de nuestros compatriotas. La crisis en
nuestro país ha rebasado --y por mucho-- una situación límite. El Ecua-dor
se ha convertido en un lugar imposible para vivir. Ahora lo importante es no
detenernos. Avancemos... desde este Ecuador imposible --que, no obstante la
distancia, sufrimos-- hacia ese Ecuador Posible --que, a pesar de esa misma
distancia, estamos construyendo.

Un saludo fraterno,

Petronio Rafael Cevallos

--Original Message-----
From: Gioconda Nieto <gioecuador {AT} hotmail.com>
To: EcuaYork {AT} worldnet.att.net <EcuaYork {AT} worldnet.att.net>
Date: Sunday, April 01, 2001 4:05 PM
Subject: Re: Respuesta a sus mensajes

Stockholm, Abril 1ro. de 2001

Petronio Rafael Cevallos
Casa de la Cultura Ecuatoriana
New York

Estimado Sr. Cevallos:

Con el fin de dar cumplimiento a la organización de la
convocatoria de un "foro" que tenga como objetivo al "Ecuador Posible" y que
debe ser formado a nivel de diferentres paises, incluyendo al propio
Ecuador; nuestro Ejecutivo ha acordado formar un Directorio que, para
Suecia, queda formado. A continuacion se lo describo.
Como Ud. no me ha informado la composicion u organigrama que comprende el
"Foro" me he tomado la libertad de hacerlo en la forma especificada abajo;
no obstante soy receptiva a sus sugerencias.

Presidente:                          Gioconda Nieto
Secretario:                          Jhonny Baez
Secretario de Organización:          Fabian Velasco
Secretario de Propaganda:            Lenin Varela
Secretario de Instrucción:           María del Carmen Vásquez
Secretario de Medio Ambiente:        Lucía Medina
Consejero de Política:               Renato Caicedo
Consejero de Cultura:                Miriam Andrade
Consejero de Religión:               Elba Nieto

Con lo hecho estoy dando cumplimiento al segundo párrafo de su mensaje y me
encuentro trabajando sobre lo mismo hacia otros paises de Europa.
Sobre lo que Ud. propone de la estructuración de un Directorio
Internacional, creo que, precisamente, compete a Ud. la dirección sobre este
punto.

    A pesar de mi demora le estoy rogando me conteste a la mayor brevedad
posible:

Por un  "Ecuador Posible"

Gioconda Nieto
Ecuador Popular de Justicia y Derechos Humanos.
Presidenta.

From: "Julia Cevallos" <EcuaYork {AT} worldnet.att.net>
To: "Gioconda Nieto" <gioecuador {AT} hotmail.com>
Subject: Re: Respuesta a sus mensajes
Date: Sun, 25 Mar 2001 19:53:05 -0500

Estimada Giconda:

Estamos planeando convocar el mes entrante a un foro sobre "Ecuador
Posible". Esto, como ya le informé, se inició en diciembre pasado. Lo
importante ahora es establecer una red de contactos a nivel interno de cada
país --incluido el mismo Ecuador- y a nivel internacional, con el fin de ir
estructurando la organización o movimiento.

En abril elegiremos el directorio a nivel de los Estados Unidos. Uds. hagan
lo propio en Suecia. Y así en cada país, en la medida que se vaya
extendiendo y organizando el movimiento. Luego y como resultado de un
consenso entre nosotros, estableceremos los mecanismos (dónde, cómo,
cuándo, quiénes, etc.) para estructurar un directorio internacional que
supervise todas las filiales de Ecuador Posible.  Este directorio o
supradirectorio llevará a cabo el trabajo como punta de lanza hacia los
objetivos planteados.

Adelante,

Petronio Rafael Cevallos

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 05:47:47 -
sender: pedro lopez casuso 
body: 
a todos los interesados
en la  informacion libre
y en la educacion on-line

...pez
--

----------
De: George Antunes <antunes {AT} pdq.net>
Para: media-news {AT} yahoogroups.com
Asunto: [media-news] MIT Classes For Free On Web
Fecha: miér., 4 abri 2001 10:40 am

[No grade, no fee, no course credit. This is great opportunity for those
just interested in the content. You can be any age. You can be at any
location that has Net access. You don't need to meet admission requirements
or show that you have taken specific prerequisite courses. This outreach
program at MIT will change lives around the world.]

April 4, 2001

Auditing Classes at M.I.T., on the Web and Free
By CAREY GOLDBERG
NY Times

CAMBRIDGE, Mass., April 3 — Other universities may be striving to market
their courses to the Internet masses in hopes of dot-com wealth. But the
Massachusetts Institute of Technology has chosen the opposite path: to post
virtually all its course materials on the Web, free to everybody.

M.I.T. plans on Wednesday to announce a 10-year initiative, apparently the
biggest of its kind, that intends to create public Web sites for almost all
of its 2,000 courses and to post materials like lecture notes, problem
sets, syllabuses, exams, simulations, even video lectures. Professors'
participation will be voluntary, but the university is committing itself to
post sites for all its courses, at a cost of up to $100 million.

Visitors will not earn college credits.

The giveaway idea, President Charles M. Vest of M.I.T. said, came in a
"traditional Eureka moment" as the institute — like nearly every other
university — brainstormed and soul-searched about how best to take
advantage of the Internet.

Called OpenCourseWare, the initiative found broad resonance among the
faculty members, said Steven Lerman, the faculty chairman.

"Selling content for profit, or trying in some ways to commercialize one of
the core intellectual activities of the university," Professor Lerman said,
"seemed less attractive to people at a deep level than finding ways to
disseminate it as broadly as possible."

Universities have been flocking into "distance learning" — offering courses
online to off-campus paying students — and commercial ventures have been
investing tens of millions of dollars in the idea. But those ventures tend
to pick and choose among courses and professors, rather than trying to
offer a whole university in one swoop.

At the same time, on campus, universities have begun creating a great many
course Web sites. The University of California at Los Angeles creates a
site for every undergraduate course. But those are generally only for
internal use, and the M.I.T. initiative appears to dwarf even those
internal programs.

"I think everybody else besides M.I.T. is in the position of being more
cautious," and watching to see what Internet strategy works best, said
David Brady, vice provost for learning technologies at Stanford University.

A software entrepreneur in Washington, D.C., Michael Saylor, pledged $100
million to create an online free university a year ago, but he would build
it from scratch, and the value of his stock has plummeted. M.I.T.'s plan
differs from Mr. Saylor's, President Vest said: "For one thing, it's going
to happen."

Another difference between the M.I.T. plan and other Internet initiatives
is that it makes no effort to offer full-fledged, for-credit courses
online. Rather, it will offer course materials as ingredients of learning
that can then be combined with teacher-student interaction somewhere else —
or simply explored by, say, professors in Chile or precocious high school
students in Bangladesh.

Still, is the institute worried that M.I.T. students will balk at paying
about $26,000 a year in tuition when they can get all their materials
online?

"Absolutely not," Dr. Vest said. "Our central value is people and the human
experience of faculty working with students in classrooms and laboratories,
and students learning from each other, and the kind of intensive
environment we create in our residential university."

"I don't think we are giving away the direct value, by any means, that we
give to students," he said. "But I think we will help other institutions
around the world."

Most of the 940 or so faculty members support the plan, Professor Lerman
and others said, but some have reservations. Some argued that the institute
would be giving away a valuable asset that could be used to subsidize the
residential students. (The question of whether university knowledge can be
turned into online gold remains a big one, however; most firms that are
trying it, Dr. Vest said, have encountered "much rougher sailing" than
expected.)

Other faculty skeptics questioned whether it would be a good use of
professors' time to labor over Web sites, and still others have questioned
whether sub-par Web sites might not end up reflecting badly on M.I.T.

Then there is the question of intellectual property, already a thorny one
in academia as the promise of Internet riches exacerbates the question of
who owns the electronic rights to a professor's lectures and research. Some
professors, Mr. Lerman said, may end up having two Web sites: one for
internal use with, say, large portions of a soon-to-be- published textbook,
and one for external use.

But he and others said that issues of intellectual property had surfaced
little in the months of faculty discussion of the initiative. Rather, they
said, a willingness, even an eagerness, to share appeared to dominate.

"This is a natural fit to what the Web is really all about," Dr. Vest said.
"We've learned this lesson over and over again. You can't have tight,
closed-up systems. We've tried to open up software infrastructure in a
variety of ways and that's what unleashed the creativity of software
developers; I think the same thing can happen in education."

In fact, M.I.T. is a hotbed of the "open source" software movement; and
this new Internet initiative is based on a similar idea, said Hal Abelson,
a professor of computer science and engineering who is involved in both.

"Fundamentally, they proceed from the same ethic, which has to do with
sharing," Professor Abelson said. "In the Middle Ages people built
cathedrals, where the whole town would get together and make a thing that's
greater than any individual person could do and the society would kind of
revel in that. We don't do that as much anymore, but in a sense this is
kind of like building a cathedral."

The initiative is to begin with a two-year pilot program to put materials
from more than 500 courses on the Web, work to be done by a combination of
professional staff and teaching assistants. One of the advantages of the
initiative, M.I.T. officials said, will be that it will unite all the
posted courses in one electronic place, allowing students to see how they
flow into each other, to search the whole repository and to jump from one
to the next when they cross- reference each other.

Professor Abelson and others estimated that at most 20 percent of
professors already have substantive Web sites for their courses.

University officials said they were not worried that, with extensive course
materials posted online, students would be less likely to come to class. In
fact, the university's provost, Robert A. Brown, said, when course
materials are already posted, "it pushes the faculty in the direction of
`How do I best use the contact hours so that people learn?' which is
clearly critical."

Over all, the vision for 10 years from now, Provost Brown said, was "a
world in which you'll find students able to search what will be huge
repositories of content" and "they'll be able to use content from many
places educationally, and we'll be using other people's as much as they'll
be using ours."

Dr. Vest said he did not rule out the possibility that M.I.T. might seek to
develop profit-oriented Web programs in the future. But as for this
initiative, he said, he suspected its greatest impact might come overseas,
among institutions that cannot attract world-class faculty.

"I also suspect," he said, "in this country and throughout the world, a lot
of really bright, precocious high school students will find this a great
playground." And ultimately, he said, "there will probably be a lot of uses
that will really surprise us and that we can't really predict."

=======================================================
George Antunes                 Voice: 713-743-3923
Political Science Dept        Fax:   713-743-3927
University of Houston          Internet: antunes {AT} uh.edu
Houston, TX 77204             or       antunes {AT} pdq.net

------------------------ Yahoo! Groups Sponsor ---------------------~-~>
Make good on the promise you made at graduation to keep
in touch. Classmates.com has over 14 million registered
high school alumni--chances are you'll find your friends!
http://us.click.yahoo.com/03IJGA/DMUCAA/4ihDAA/JGFZlB/TM
---------------------------------------------------------------------_->

Redistribution of Media-News content, without on-air credit to the list and
an on-air thank-you to those who contributed items that were used, is
strictly prohibited.

Post message: media-news {AT} yahoogroups.com
Unsubscribe: media-news-unsubscribe {AT} yahoogroups.com

Your use of Yahoo! Groups is subject to http://docs.yahoo.com/info/terms/

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 16:50:04 -
sender: nilo casares 
body: 
Às 20:53 -0400 horas do 4/4/01, pedro lopez casuso, baixo o assunto 
«[nettime-lat] RV: [media-news] MIT Classes For Free On », escreveu:

>a todos los interesados
>en la  informacion libre
>y en la educacion on-line

lo mismo tomado de un diario español

____________

EL EL PAÍS. Jueves, 5 de abril de 2001

El centro de élite MIT decide ofrecer 2.000 cursos gratis por Internet

El centro, vinculado a veinte premios Nobel, rechaza la 
'privatización del conocimiento'

RICARDO M. DE RITUERTO | Chicago

El Instituto de Tecnología de Massachusetts (MIT) -uno de los centros 
del saber punteros del mundo, vinculado a más de veinte premios 
Nobel, siete de los cuales imparten en la actualidad clases en su 
campus de Cambridge, cerca de Boston- ha elevado el reto de Internet 
en la educación universitaria a una nueva dimensión, al decidir 
ofrecer gratis en la red la mayoría de sus 2.000 cursos. Un plan 
piloto de 500 cursos estará accesible de aquí a dos años. El MIT se 
propone difundir al máximo sus materiales y poner coto a la 
'privatización del conocimiento'.

El espectacular campus virtual se llamará MIT OpenCourseWare y en él 
se expondrán lecciones, apuntes, directrices, bibliografías, 
lecturas, vídeos de clases y trabajos correspondientes a las cinco 
clásicas Escuelas (Facultades) de esta universidad de élite: 
Arquitectura y Planificación; Ingeniería; Humanidades, Artes y 
Ciencias Sociales; Gestión; y Ciencia. El centro no dará títulos a 
quienes sigan sus cursos en línea.

'Es un audaz golpe que cambiará el modo en que la red se usa en la 
educación superior', decía ayer el presidente del MIT, Charles Vest, 
en el comunicado en que daba la noticia en su sitio de internet 
(www.mit.edu). 'Con los contenidos colgados para que los use todo el 
que lo desee, el MIT proporcionará una extraordinaria serie de 
recursos, de forma gratuita, que los usuarios podrán adaptar a sus 
necesidades'.

En coste medio de un curso en las universidades privadas 
norteamericanas ronda los 26.000 dólares (casi 5 millones de pesetas) 
a los que hay que sumar gastos de vivienda, alimentación, libros y 
otros. Es una gravosa carga económica que se traduce en una 
'privatización del conocimiento' que quiere contrarrestar esta 
decisión, según Steven Lerman, director de la asociación de 
profesores del MIT, quien, en declaraciones a The New York Times, 
revelaba ayer que 'vender el producto a cambio de un beneficio 
económico les resultaba menos atractivo a los profesores que dar con 
los medios de extenderlo del modo más amplio'.

Internet constituye un ámbito que las universidades llevan tiempo 
explotando, unas veces con cursos para los propios estudiantes 
matriculados en las facultades de ladrillo y cemento, y otras con 
programas de educación a distancia previo pago. David Brady, rector 
de Stanford, universidad pionera en el uso de Internet situada en el 
corazón del Silicon Valley, reconoce que el MIT ha cambiado las 
reglas del juego y puesto en marcha un experimento que habrá que 
observar con atención.

El MIT tiene casi mil profesores (incluidos varios Nobel de física, 
química, economía y biología) que imparten clases a algo menos de 
10.000 alumnos en cursos que van desde primero de facultad al más 
cualificado posgrado.

A la pregunta de si el hecho de poner todos los recursos en la red no 
irá en detrimento de la participación estudiantil en las clases, 
extremadamente intensa en la universidad norteamericana, responde 
Vest con un taxativo no: 'Nuestro gran activo es la gente y la 
experiencia del profesorado trabajando junto a los alumnos en aulas y 
laboratorios, y los estudiantes aprendiendo unos de otros. No creo 
que estemos abandonando el valor directo que ofrecemos a los 
estudiantes'.

La mayoría del profesorado aprueba la idea, aunque durante el debate 
no faltaron los escépticos, con objeciones que van desde las 
económicas -el proyecto costará más de 18.000 millones de pesetas, a 
los que hay que sumar el lucro cesante de la institución- hasta el 
supuesto riesgo de degradación de la calidad de los cursos, pasando 
por los problemas de propiedad intelectual de los profesores. Lerman 
no descarta que pueda haber profesores que impongan un doble rasero 
de calidad, con el nivel premium para los alumnos que sigan sus 
cursos en vivo.

El MIT espera que los ingentes recursos intelectuales que va a 
liberar sean aprovechados a fondo por centros docentes e individuos 
de todo el mundo, y se ofrece como ejemplo: 'Si otras universidades 
siguen este modelo, se creará una vasta colección de recursos 
educativos que desarrollará y extenderá el intercambio de ideas'.
_______________
-- 
]n!|ø ¢s®æz[

^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&
beijos em espiral:: besos en espiral:: baisers en spirale:: baci a
spirale:: spiral kisses:: spiral kyssar
^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 08:41:27 -
sender: cErverus 
body: 
SOURCE: http://www.jornada.unam.mx/04an3cul.html

a
doa {AT} feed-back.com.mx

Restauración del Moisés, por la Red

REUTERS

Roma, 3 de abril. Millones de usuarios de Internet en el mundo podrán seguir
minuto a minuto, en directo, el innovador proceso de restauración con
avanzada tecnología del Moisés, una de las principales esculturas de Miguel
Angel, que comenzó este lunes.

''Queremos entregar el Moisés al mundo", dijo Alberto Abruzzese, director
del proyecto para limpiar y restaurar la magnífica estatua del siglo XVI del
profeta bíblico que condujo el éxodo judío.

Los especialistas dicen que por vez primera se podrá contemplar el proyecto
completo en Internet, ya que varias cámaras ''web" graban cada delicado
movimiento de las manos de los restauradores.

Haciendo un ''clic" en el sitio www.progettomose.it, los visitantes podrán
espiar cómo el jefe restaurador, Antonio Forcellino, aplica disolventes
especiales para retirar suciedad acumulada durante siglos.
El polvo y el humo de las velas de la iglesia han oscurecido las formas
vibrantes de mármol blanco.

''Debemos retirar la suciedad y la polución que puede dañar el mármol y
queremos develar las tonos originales de los colores'', dijo Forcellino a
Reuters Televisión, y reconoció que se sentirá algo incómodo ante las
cámaras. Apuntó que el proyecto no tiene precedentes y dará a los
cibernautas la opción de comprender la complejidad de la restauración de
arte.

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 10:33:40 -
sender: Doctor X 
body: 

  Nunca revele sus contraseñas o números de tarjetas de crédito en una 
conversación de mensaje instantáneo.

ilich dice:
aqui esta el enigmatico mr x
DOCTOR X dice:
hola.
ilich dice:
famoso escritor de temas oscuros
DOCTOR X dice:
princesa...
Princesa dice:
hola doctor
ilich dice:
y literatura sobre drogas, rock y urbanidad
ilich dice:
cómo usar los cubiertos en una cena en la casa francia
Princesa dice:

ilich dice:
bueno, karla, tu turno
ilich dice:
invita a una persona de tu msn
DOCTOR X dice:
yep..
DOCTOR X dice:
princesa...
ilich dice:
recuerden que el tema es cyberpunk
Princesa dice:
¿ram?
ilich dice:
va!

  Se agregó a jluisram {AT} hotmail.com a la conversación.

DOCTOR X dice:
el ciber punk mexicano...
ilich dice:
y tu x, a quien tienes en mente?
DOCTOR X dice:
la influencia en las vanguardias post y camp
DOCTOR X dice:
de los artistas en México..
jluisram {AT} hotmail.com dice:
whaz up???
Princesa dice:
RAM, apasionado escritor cyberpunk mexicano.

  Se agregó a Bruno Ruiz a la conversación.

Princesa dice:
vamos a hablar sobre cyberpunk.
jluisram {AT} hotmail.com dice:
cool.
Princesa dice:
¿te gustaría invitar a alguien, RAM?
Bruno Ruiz dice:
De que se trata esto?
jluisram {AT} hotmail.com dice:
no tengo contactos en el messenger...
ilich dice:
hola bruno
Bruno Ruiz dice:
Hola Fran
jluisram {AT} hotmail.com dice:
quien modera???
DOCTOR X dice:
les presento a Bruno Ruiz..
DOCTOR X dice:
famoso escritor tijuanense...
ilich dice:
karla modera
Princesa dice:
OK
Bruno Ruiz dice:
Si, gracias Doctor, hola a todos
ilich dice:
y conocido escritor nortec!
DOCTOR X dice:
bien, qué es el ciber punk... quién se concidera/conoce/ es  un ciber punk

  ilich abandonó la conversación.

jluisram {AT} hotmail.com dice:
cyber: cibernética.
punk:   no hay futuro.
DOCTOR X dice:
pero, si no les gusta el ciber.. mejor hablemos de....
DOCTOR X dice:
tí Princesa...
Bruno Ruiz dice:
Un ciberpunk seria un anarquista, digamos un hacker?

  Se agregó a ilich a la conversación.

jluisram {AT} hotmail.com dice:
cyberpunk se ha usado para hackers, phreakers, ravers, escritores de c.f. 
radical...
Princesa dice:
jaja, yo estoy haciendo una tesis sobre cyberpunk

  ilich abandonó la conversación.

DOCTOR X dice:
el término literario lo acuñó el maestro William Gibson.. a quien tuve el 
honor de entrevistar...
Bruno Ruiz dice:
neuromancer?
DOCTOR X dice:
yep.

  Se agregó a ilich a la conversación.

jluisram {AT} hotmail.com dice:
en realidad, el término lo acuño: Bruce Bethke
DOCTOR X dice:
sin embargo... él mencionaba que el término ha sido tergiversado por los 
meddia...
Princesa dice:
el término servía para dar nombre a una actitud de rebeldía hacia el uso 
tradicional de la tecnología.
jluisram {AT} hotmail.com dice:
en 1983
jluisram {AT} hotmail.com dice:
William Gibson (mi ídolo) acuñó el término cyberspace...
ilich dice:
en 1983 todavia no eran las olimpiadas de los angeles
DOCTOR X dice:
si, pero Gibson le dió relevancia en su literatura de CF..
ilich dice:
1984 fue el año de las olimpiadas en los angeles
jluisram {AT} hotmail.com dice:
es cierto, Gibson es el "padre" del movimiento cyberpunk.
DOCTOR X dice:
y los meddia fueron marginalizando el uso..
ilich dice:
un ufo aterrizo no recuerdo si en la inauguracion o la clausura
ilich dice:
fue muy emocionante
DOCTOR X dice:
del movimiento ciber...
jluisram {AT} hotmail.com dice:
sólo acotaba, la palabra cyberpunk la usó por primera vez Bruce Bethhke, en 
noviembre de 1983, hay un cuento suyo en la Amazing Sciience fiction 
strories...
DOCTOR X dice:
que en ése entonces, estaba en pañales al no haber mucho acceso a la 
tecnología...
ilich dice:
yo siento que no hay 1 movimiento cyberpunk
ilich dice:
que eso queda claro en la literatura de gibson
DOCTOR X dice:
el dice que ya se acabó...
ilich dice:
de hecho es uno de los ideas basicas de esto
Princesa dice:
muchos lo dicen....
ilich dice:
no hay un, hay multiples
ilich dice:
infinitas
DOCTOR X dice:
digamos que es como la GX.. hay varias aristas ahora.
DOCTOR X dice:
cobijadas bajo el término CP...
Princesa dice:
¿multiples cyberpunks o múltiples derivaciones?
DOCTOR X dice:
derivaciones..
ilich dice:
aja
DOCTOR X dice:
lo que mencionaban al principio.
jluisram {AT} hotmail.com dice:
yo creo que todo uso anárquico de la tecnología es cyberpunk...
DOCTOR X dice:
hackers, ckak, phreak..
DOCTOR X dice:
nop.
DOCTOR X dice:
YO CREO que todo uso CONTRACULTURAL y contestatario de la tecnología
ilich dice:
puede ser un poco mas complejo que lo que ram menciona, pero esa es la idea 
basica
DOCTOR X dice:
contra los meddia/realidades/poder es CP..
ilich dice:
me parece bastante atinado lo que dice x
DOCTOR X dice:
si antes un PUNk era radical e ideológicamente activo... con ideales y 
políticas no correct..
ilich dice:
y tambien si queremos ir mas alla tendriamos que definor ese termino tan 
compleo
ilich dice:
el punk
DOCTOR X dice:
la estética era la mejor protesta para ello.
Bruno Ruiz dice:
asi es
DOCTOR X dice:
y funcionaba...
ilich dice:
pero el punk tampoco era uno solo
DOCTOR X dice:
AHORA, una vez muerto el PUNk estético...
Bruno Ruiz dice:
clockwork orange
ilich dice:
ni siquiera en los 70's
ilich dice:
incluso la naranja mecanica se adelanta al punk
DOCTOR X dice:
LA CONTRACULTURA que abarcaba al Punk...
Princesa dice:
el punk es la certeza de que además del aburrido presente, no hay nada.
ilich dice:
alguna vez escuche en una conferencia en df algo que me hizo reir mucho
ilich dice:
hasta la fecha lo sigue haciendo
DOCTOR X dice:
se arma de tecnología.. para radicalizar su posición y usar /dentro/desde la 
tec...
ilich dice:
que robarte cablevision era cyberpunk
jluisram {AT} hotmail.com dice:
la filosofía punk es: No Future...
DOCTOR X dice:
a favor de sus principios...
DOCTOR X dice:
pero más allá del no futuro.
ilich dice:
raskolnikoff era punk?
Bruno Ruiz dice:
momento
DOCTOR X dice:
es una CRÍTICA DE LOS SISTEMAS de gobierno, y contra las opresiones 
humanas....
ilich dice:
el punk no se define en 2 palabras
Bruno Ruiz dice:
la filosofia punk no necesariamente es no future
DOCTOR X dice:
ES DECIR, reivindica la libertad de expresión..
ilich dice:
el punk es una manifestacion sucia y natural, caotica
jluisram {AT} hotmail.com dice:
a mi me parece que el punk como crítica no viene mucho al caso.
ilich dice:
me parece que deberias conocer el punk, ram
DOCTOR X dice:
y qué mejor que usar la era CIBER, para ser un PUNk incluso desde Silycon 
Valley..
Princesa dice:
¿la filosofía del punk es aún vigente?
DOCTOR X dice:
sonde están los más pesados Cober punks del planeta..
Bruno Ruiz dice:
hay mucho anarquistas originales
DOCTOR X dice:
disfrazados de Yupies..
Bruno Ruiz dice:
nietzche era uno?
ilich dice:
bruno tiene un punto a su favor
DOCTOR X dice:
la filosofía Punk como contracultura si..
DOCTOR X dice:
como anarquismo está rebasado por completo.
ilich dice:
lo mejor del punk es que no es una filosofia tal cual
ilich dice:
como en las academias
ilich dice:
sino que la praxis forma la parte mas importante en ella
DOCTOR X dice:
es como ser poeta, no te dan título para serlo..
ilich dice:
no hay punk sin accion
Princesa dice:
es una actitud
DOCTOR X dice:
YEAH:
ilich dice:
exacto
ilich dice:
si!
Bruno Ruiz dice:
Crass, una banda punk de los 70's, o flux of pink indians, hablaban de un 
regreso a la naturaleza
ilich dice:
la moderadora interviene!
Bruno Ruiz dice:
tipo comuna
ilich dice:
crass es la neta!
ilich dice:
pero aun asi re-vivirlo ahora es anacronoico
ilich dice:
alguien escucho hablar de spiral tribe?
Princesa dice:
ni el cyber le ayuda, pues.
DOCTOR X dice:
ahora el regreso a la naturaleza por ciberpunkis es la libertad de la red.
DOCTOR X dice:
la comuna de la información...
DOCTOR X dice:
nop.
ilich dice:
lsd, 90's, diy y la migracion mobil con makinas y musika
ilich dice:
spiral tribe
ilich dice:
cada esquina de la ciudad es un campo de batalla
ilich dice:
pero el mas fuerte de todos somos nosotros mismos
ilich dice:
action is elsewhere!
DOCTOR X dice:
creo que si, de entrada.
Bruno Ruiz dice:
dicen que el primer anarquista fue chuy, o GOD
jluisram {AT} hotmail.com dice:
creo que confunden, anarquía con filosofía punk. habría que leer a bakunin y 
kropotkin.
DOCTOR X dice:
la acción mínima de un ciberpunk  es la de opinar en la red...
Bruno Ruiz dice:
se rebelo por amor
ilich dice:
ram, gracias por el tip, pero creo que la hemos leido
jluisram {AT} hotmail.com dice:
pareciera que no todos, fran...
DOCTOR X dice:
nop. de hecho, el término del que hablamos.
DOCTOR X dice:
la anarquia de bakunin no la creen ni leen
DOCTOR X dice:
ya ni los chinos.
DOCTOR X dice:
hablo en términos de anarquia como lo presenta Stuart Hall:
DOCTOR X dice:
la contra-cultura... anagrama..
jluisram {AT} hotmail.com dice:
es vieja si, pero nadie que haya leído dios y el estado, diría eso de dios 
es un anarquista...
jluisram {AT} hotmail.com dice:
en todo caso, estoy de acuerdo, el punto es la actitud.
DOCTOR X dice:
jajajaja, bueno, en todo caso,
Bruno Ruiz dice:
eso
ilich dice:
el punto es el target y el target es el punto
ilich dice:
lo importante es dar en el target
DOCTOR X dice:
la entropía científica no puede considerarse anarquia ideológica..
Princesa dice:
SI ESTAMOS DE ACUERDO EN QUE EL PUNK YA NO ES VIGENTE ¿LO ES EL CYBERPUNK?
DOCTOR X dice:
of course.
ilich dice:
el punk no es vigente?
DOCTOR X dice:
es el neo punk...
jluisram {AT} hotmail.com dice:
el cyberpunk no puede ser vigente luego de 20 años en el mercado...
DOCTOR X dice:
usando medios tec...
ilich dice:
yo crei que el punk no era vigente en los 80's y en los 90's
ilich dice:
lamento decir que me equivoque
DOCTOR X dice:
el PUNK ha muerto.
DOCTOR X dice:
desde hace 20 años..
DOCTOR X dice:
pero quién dice que no puede ser revisitado con el ciber?
ilich dice:
el punk es una actitud, no una moda
Bruno Ruiz dice:
eso
ilich dice:
puede morir una actitud?
DOCTOR X dice:
lo camp y lo retro no es un reciclaje de ideas y posiciones?
DOCTOR X dice:
la posmodernidad no nos ha dejado eso?
Bruno Ruiz dice:
Le diste al blanco Fran
Bruno Ruiz dice:
he conocido punks de todo tipo
Bruno Ruiz dice:
y te das cuenta quien es, y quien no
DOCTOR X dice:
la actitud contestataria y crítica siempre será factible, con el nombre que 
quieran..
Princesa dice:
SI SE TRATABA DE UN MOVIMIENTO CONTRACULTURAL, EL CYBERPUNK NO ES VIGENTE 
DESDE QUE DEJO DE ESTAR AL MARGEN.
Bruno Ruiz dice:
por su actitud, no por sus dr. martins
DOCTOR X dice:
llámese globalifibicos... o ciberpunks.
DOCTOR X dice:
nop.. no es "alternativo"...
DOCTOR X dice:
ni marginal...
DOCTOR X dice:
en su acción, ya no, como el punk original.
DOCTOR X dice:
ahora la contracultura se gace desde dentro.
DOCTOR X dice:
y con los medios posibles...
ilich dice:
el cyberpunk sigue al margen
jluisram {AT} hotmail.com dice:
no creo que la contracultura actual quepa mucho dentro de los anteriores 
esquemas cyberpunks.
ilich dice:
es solo que se añejo
DOCTOR X dice:
así sean los mismos del stableshment...
DOCTOR X dice:
por ejemplo:
ilich dice:
el cyberpunk fue un presagio al presente que parecia futuro
ilich dice:
y fue genial!
DOCTOR X dice:
qué prefieres, opinar en una barda? o mandar un mail que pueden leer miles 
de personas?
Princesa dice:
EL CYBERPUNK NO ESTÁ AL MÁRGEN DESDE EL MOMENTO EN QUE LA MAYORÍA PUEDE YA 
IMAGINAR SU PRESENTE Y SU FUTURO EN ESOS TÉRMINOS.
DOCTOR X dice:
no.. no creo que podamos antrever su futuro.
DOCTOR X dice:
el presente, lo hacemos. es nuestra acción,
DOCTOR X dice:
e imaginar. pues, imaginemos todo/nada..
ilich dice:
el cyberpunk no era sobre el individuo
ilich dice:
eso era claro
ilich dice:
el individuo era un pez en el mar multpilicado
DOCTOR X dice:
el ciber punk es sobre los medios.. usando la tecnología para su 
acceso/difusión...
ilich dice:
era un bit en el matrix
jluisram {AT} hotmail.com dice:
sobre o contra los medios???
ilich dice:
creo que es para dr x
DOCTOR X dice:
sobre como vehículo(MacLuhan dixit)
DOCTOR X dice:
contra los medios que son
jluisram {AT} hotmail.com dice:
i agree!!!
DOCTOR X dice:
el monopolio de la realidad..
ilich dice:
excelente enunciado
jluisram {AT} hotmail.com dice:
usar la tecnología contra la tecnología. siempre fue una de mis paradojas 
favoritas en la literatura cp---
ilich dice:
DOCTOR X says:
el monopolio de la realidad..
DOCTOR X dice:
yep.
DOCTOR X dice:
por eso es ciberpunk..
DOCTOR X dice:
usando la tec contra la tec que la hace una versión dual de la existencia..
DOCTOR X dice:
el problema es entonces:
DOCTOR X dice:
que no hay una propuesta si gana el ciper..
ilich dice:
la realidad medial como media realidad
DOCTOR X dice:
porque la realidad afuera está peor que en el ciberespacio existente...
Princesa dice:
Y CON ESTE PROBLEMA NOS QUEDAMOS ¿PODEMOS CONTINUAR EN EL FUTURO?
jluisram {AT} hotmail.com dice:
de nuevo, citaré a los grandes anarquistas: Nuestro trabajo no es ofrecer 
una propuesta, sino destruir la tendencia actual.
jluisram {AT} hotmail.com dice:
Ya luego vendrán hombres mejores que nosotros, a construir un mundo nuevo.
DOCTOR X dice:
exacto..
ilich dice:
eso si que es punk
DOCTOR X dice:
pero mientras eso pasa. la evolución de los hombres mejores..
DOCTOR X dice:
recuerda.
DOCTOR X dice:
sin nosotros no es posible el futuro.
Princesa dice:
GRACIAS FRAN, RAM, DOCTOR X Y BRUNO POR PARTICIPAR
ilich dice:
el futuro es posible sin ti y sin mi
DOCTOR X dice:
así que tenemos que hacer (en todo el sentido) el futuro presente.
DOCTOR X dice:
ok..
DOCTOR X dice:
gracias princesa..
Bruno Ruiz dice:
Gracias
jluisram {AT} hotmail.com dice:
grax...
DOCTOR X dice:
por ser princesa....
ilich dice:
gracias 2001!!
Princesa dice:
HASTA PRONTO

  ilich abandonó la conversación.

Bruno Ruiz dice:
Nos vemos, saludos desde el norte
DOCTOR X dice:
bueno...
DOCTOR X dice:
vale.
jluisram {AT} hotmail.com dice:
info must be free...
--RAM!
DOCTOR X dice:
bytes

_________________________________________________________________________
Get Your Private, Free E-mail from MSN Hotmail at http://www.hotmail.com.

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 11:00:19 -
sender: bitniks 
body: 
------------------------ Yahoo! Groups Sponsor ---------------------~-~>
Make good on the promise you made at graduation to keep
in touch. Classmates.com has over 14 million registered
high school alumni--chances are you'll find your friends!
http://us.click.yahoo.com/03IJGA/DMUCAA/4ihDAA/IrJVlB/TM
---------------------------------------------------------------------_->

eBitniks: Diario de Cibercultura Latina

BITNIKS
O O 1   EMINEM
O O 2   `PAN Y ROSAS'
O O 3   DERRICK DE KERCKHOVE
O O 4   ROBAR SOFTWARE
O O 5   NUEVO TEST DE LA DRA. N

TEMAS E-BITNIKS

O O 6  DISINFO
O O 7  TIENDA DEL MOMA 
O O 8  1000 DREAMS
O O 9  AMORES PERROS
O 1 0  ARMANI
______________________________________________

TEMAS BITNIKS:
______________________________________________

O O 1  EMINEM   | 05.04.01 |

La historia de un niño blanco que quería ser un rapero negro.

(Por Iván de la Torre)

+ info: http://www.bitniks.es 
______________________________________________

O O 2  `PAN Y ROSAS'    | 04.04.01 |

Ken Loach muestra en esta película la otra cara de Los Angeles.

(Por Mati Martínez)

+ info: http://www.bitniks.es
______________________________________________

O O 3 DERRICK DE KERCKHOVE  | 03.04.01 |

Este escritor canadiense está considerado como el sucesor
de Marshall McLuhan. 

(Por Andoni Alonso e Iñaki Arzoz) 

+ info: http://www.bitniks.es
_________________________

O O 4  ROBAR SOFTWARE   |02.04.01 |
 
¿Es ético piratear los programas informáticos?

(Por Alfons Cornella)

+ info: http://www.bitniks.es
______________________________________________

O O 5  NUEVO TEST DE LA DRA. N

"¿Eres un vividor?"

http://www.bitniks.es

______________________________________________

TEMAS E-BITNIKS
______________________________________________

O O 6 DISINFO

Disinfo es un buscador centrado en la cultura underground. 
Si estás buscando un buscador (valga la redundancia) que 
te informe sobre Sexo, Hackers y Rock and Roll este es 
tu sitio. Acaba de ser comprado por AOL-Time Warner. 
No sabemos si ello afectará al espíritu de la compañía y 
se volverán más formalitos. Por si acaso date una vuelta 
antes de que se sea demasiado tarde.

+ info: http://www.disinfo.com

______________________________________________

O O 7  TIENDA DEL MOMA

El Museo de Arte Moderno de Nueva York tiene una estupenda 
tienda en Internet diseñada por Iconmedialab. Es un buen ejemplo 
de cómo vender por la Red. Así que si quieres impresionar a 
alguien con un regalo a la última prepara tu VISA y a comprar...

+ info: http://www.momastore.org

______________________________________________

PUBLICIDAD

¿Rapidez...Fiabilidad...Seguridad...?   RAPIDSITE

Que su Web y su correo electrónico funcionen es cosa nuestra,
Sólo preocúpese de que le visiten.

No lo dude su web con el Líder mundial en alojamiento de
Páginas Web, !!olvídese de los problemas!!

Visítenos ahora en http://www.RapidSite.es
____________________________________________

O O 8  1000 DREAMS

Esta página de Internet alberga el trabajo más personal 
de Luis Escorial, un diseñador español afincado en 
California y que ahora trabaja como director de Arte de 
Juxt Interactive. En ella puedes ver unas animaciones 
flash realmente logradas. Su estilo recuerda a los 
grandes: David Carson, Hillman Curtis... Tienes además 
enlaces a los sitios webs más en la onda.

+ info: http://www.1000dreams.com
______________________________________________

O O 9  AMORES PERROS

La película favorita de Bitniks en los Oscars de este año 
era "Amores Perros". Como era previsible no se han llevado 
nada. ¡Qué se le va a hacer!. Si aún no la has visto vete a 
verla. Es cine moderno, bien filmado y con contenido. Eso 
sí, si tienes una idea preconcebida de lo qué es el cine 
mexicano, quítatela de la cabeza. Esto es cine de vanguardia. 

+ info: http://www.amoresperros.com
______________________________________________

O 10  ARMANI

Para finalizar un tema frívolo: la exposición de Armani en 
el Guggenheim Bilbao. La muestra en vivo y en directo está 
muy bien. Hay que reconocer que Giorgio es realmente 
bueno (las cazadoras de playboy son geniales). Sin embargo, 
la presencia en Internet de este evento es más bien floja. Se 
limita a cubrir el expediente. Si Peggy Guggenheim levantará 
la cabeza seguro que les echaba un rapapolvo a los responsables 
del Museo. 

+ info: http://www.guggenheim-
bilbao.es/caste/exposiciones/las_exposiciones.htm

______________________________________________

PUBLICIDAD

PromoPress es una empresa de publicity on y off-line,
especializada en promociones en Internet y relaciones con los
medios. Alta en buscadores, optimización de paginas web,
posicionamiento y análisis para incrementar el numero de visitas.

http://promopress.com

______________________________________________

 http://www.bitniks.es => ¡NO OLVIDE CONECTAR CON Bitniks !
______________________________________________

Direcciones electrónicas de la comunidad:
  Poner mensajes:           ebitniks {AT} onelist.com
  Subscribirse:             ebitniks-subscribe {AT} onelist.com
  Cancelar la subscripción: ebitniks-unsubscribe {AT} onelist.com
  Dueño de la lista:        ebitniks-owner {AT} onelist.com

URL de método abreviado para esta página:
  http://www.onelist.com/community/ebitniks 

Su utilización de Yahoo! Grupos está sujeta a las http://docs.yahoo.com/info/terms/

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 22:19:46 -
sender: Ana Viseu 
body:

PRIVACY LECTURE SERIES
<http://privacy.openflows.org>

"COMPUTER CRIME, SEARCH AND SEIZURE"

WEDNESDAY, April 11, 2001
TIME: 7:00 to 8:30 p.m.

Arni Stinnissen
Detective Staff Sergeant
Ontario Provincial Police

140 St. George, Room 728
Faculty of Information Studies (building adjacent to Robarts Library)
University of Toronto

Arni's talk will cover the following topics:

-- What is Computer Crime?
-- Technology Specific Offences
-- Criminal Code Offences
-- Mischief to Data
-- Theft of Data
-- Fraud
-- Search Authorities
-- Powers to Search 
-- Problems Investigating Computer Crime
-- The Evolution of the Law

This talk is likely raise a lot of vexing question regarding  the balance of 
individual privacy rights and the need of  law enforcment agencies to do 
their job effectively. 

Arni Stinnissen is a senior police officer with over 22 years of experience 
with the Ontario Provincial Police. Arni is the Team Leader for the new 
Electronic Crime Team of Anti-Rackets section specializing in applying 
his technological and organizational skills to handle the burgeoning 
caseload of reported computer-based crime for the OPP. Arni also 
manages the document imaging system which converts hard copy 
documents into electronic documents for investigational and disclosure 
purposes. Arni has successfully completed numerous computer-based 
courses from the Canadian Police College.

The lectures are free of charge, and there is NO need for registration.

If you would like to receive the announcements from the Privacy Lecture 
Series please register at <http://privacy.openflows.org>

For more info contact:
Ana Viseu <ana.viseu {AT} utoronto.ca>
Robert Guerra <robert {AT} cryptorights.org>

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 13:48:24 -
sender: José Luis Brea 
body: 
saludos net-lats,

os envío un texto que recientemente he revisado, por si las reflexiones que 
contienen os son de alguna utilidad. en su primera versión, el texto se 
redactó como introducción a un e-show, que todavía podéis encontrar enlazado:

http://aleph-arts.org/no+tv/

espero que os interese.
ciao,
jlb

------------------->

<no+tv>
(audiencias, comunidades online y democracia radical)
José Luis Brea

He subrayado que la televisión produce dos efectos. Por un lado rebaja el
derecho de entrada en un número de campos: filosófico, jurídico, etc. [...].
Por otro, dispone de los medios para llegar al mayor número posible de
personas. Lo que me parece difícil de justificar es que se utilice la
amplitud de la audiencia para rebajar el derecho de entrada en el campo.
[...] Se puede y se debe luchar contra los índices de audiencia en nombre de
la democracia.
Pierre Bourdieu, Sobre la televisión

<!--" THE PIONEERS OF NET ART IN ONE VOICE TELL US THAT IT HAS DIED." ///-->
Eldar Karkhalev, Notepad.

No más TV. No se trata de negar las cualidades del dispositivo como
instrumento de comunicación, de interacción social, de democratización de la
experiencia cultural: se trata más bien de cuestionar radicalmente los
mecanismos que regulan su existencia real en un contexto de libre mercado
(el que hay, ni más ni menos), toda vez que ni existe ni parece que vaya a
darse ya más la posibilidad de que su existencia social efectiva vaya a
contemplarse, salvo si acaso excepcionalmente (en zonas aisladas como los
festivales, ok), en términos de servicio público, como territorio
genéricamente protegido por algún proyecto revisado de estado del bienestar,
quiero decir. Basta por tanto de acariciar fantasías que nunca se dan, se
han dado o se darán, y de amparar y legitimar bajo su paraguas realidades
tan nefastas y denigradas como las que, día a día, sufrimos.

Se acabó. Pensar en una TV que realice o pueda realizar un servicio positivo
a los objetivos de democratización del espacio social es ponerle una vela al
aparato de control, poder y desarme ciudadano que más poderosa y
terriblemente esquilma en nuestros días el tejido social y evapora en él
toda posibilidad de trabajar por un proyecto de democratización concreta, el
dispositivo que más sangrantemente estrangula cualquier posibilidad de
comunicación auténtica en el espacio público.

La pregunta de "qué acción es posible en la esfera pública" no tiene
respuesta en el ámbito de la TV -como no sea: anti-TV, microTV, TV no guiada
por la ley que "define" a la TV, la ley de la audiencia. Bajo su gobierno,
bajo el gobierno de esa ley, la TV no crece ni puede crecer sino como
instrumento de control y degradación de la experiencia, como dispositivo de
aculturación brutal, como aparato productor de masa ciudadana inerte,
negador de toda socialidad. El primer canto, para cualquier mirada crítica
que pretenda proyectarse sobre cualquier new media, ha de ser, por tanto,
"no más tv".

O lo que es lo mismo: apostemos por una contra-tv, por una anti-tv, por una
(no)TV que practique la diseminación proliferante de los microdispositivos
de la interacción pública, de las pequeñas unidades de acción comunicativa.
Segmentar, micronizar, cortar y dispersar siempre, allí donde la gran
máquina del capital globaliza, produce imperio, masa humana adormecida.
Cualquier ilusión universalista en la producción del dominio público, de la
Comunidad Ideal de Comunicación, de la Razón Pública, no viene sino a
sacrificarle al populismo demagógico de la universalidad del acceso el
propio ejercicio intensivo de la experiencia. Y no hay política sino
demagogia- allí donde se sacrifica lo intensivo a la cantidad. No, no más
TV.

#

Cada medio realiza la ley del que le precede, la modernidad parece consagrar
la regla historizada de una acción diferida. Así que es preciso extremar las
alertas para que las nuevas ilusiones utopistas proyectadas alrededor de los
nacientes new-media no acaben derrumbándose sin avisar, al paso del famoso
ángel del progreso, para acabar entregándonos un presente sucumbido entre
ruinas que no realizan sino la ley del medio anterior.

El tiempo en que alrededor del net.art, y de internet más en general,
proyectábamos y veíamos proyectarse utopías sugestivas es un tiempo
cumplido, que ha quedado atrás. Como quiera que sea es preciso intervenir
ahora bajo nuevas leyes y con otra conciencia pues en todo caso nos
referimos a algo que ya es totalmente imposible de parar. La ilusión de una
zona temporalmente autónoma, de un dominio ajeno a la territorialización de
mercado e institución es una ilusión definitivamente imposible de sostener.
Si durante unos años internet ha sido un territorio al que las industrias
volvían la espalda (y esto parece obligado recordarlo: durante un tiempo
sólo las instituciones educativas y grupos marginales de la sociedad civil
se interesaron por internet), es inevitable hoy ser consciente de que
internet es el lugar en el que se llevan a cabo las operaciones financieras
más importantes y decisivas, el dominio en el que se estructura toda la
reorganización de las nuevas economías.

Esperar que en ese contexto de transformación sobrevivan ilusiones de
anticomercialismo o independencia resulta, cuando menos, ingenuo, si es que
no interesadamente legitimador. No únicamente una zona integrada: inernet
es, por excelencia, el principal teatro de operaciones en que se están
decidiendo las estrategias a medio y corto plazo (pronto a quedar en pasado,
eso está claro también) de los más grandes imperios de la comunicación (de
la in-comunicación, debería decirse) y las más poderosas industrias de la
cultura de masas (de la in-cultura de masas, quizás debería decirse).
Internet es el lugar mismo en que la actual se apoya para autodefinirse como
"sociedad del conocimiento", sociedad del capitalismo cultural. Que ellas
esas macroindustrias de la nada- impongan por tanto su ley esa ley del
sacrificio de la calidad intensiva a la magnificación cuantitativa de las
audiencias- parece poco menos que inevitable... Dicho de otra manera: que
internet se televisice, se someta a las lógicas del medio de comunicación de
masas, parece, ciertamente, su más inmediato futuro. Y es por ello que
hablar de <no+tv>, a propósito precisamente de internet, tiene hoy un fuerte
sentido crítico: reclama una política diseminante de intervención inmediata,
y urgente, en un territorio en el que la lucha, todavía, está abierta. O en
el que, cuando menos, es preciso intervenir para mantenerla operativamente
abierta ...

#

Para ser el del net.art- un territorio tan joven, demasiado pronto se ha
visto asaltado por peligros demasiado profundos, por simas demasiado
magnéticas. Ni el de la institucionalización precipitada ni el de una
comercialización que no acaba de encontrar sus fórmulas resultarían por sí
mismos tan peligrosos si no fuera porque ambos procesos van a atravesar la
imposición regulativa de la audiencia -la ley de la TV. Que el net.artista
se vea obligado a sacrificarle a ese objetivo cualesquiera intenciones
críticas vinculadas a la intencionalidad expresiva, a la productividad del
sentido o a la intensificación de la experiencia- es algo que
irrevocablemente desemboca en la enfermedad más evidente que aqueja al
net.art en nuestros días: el neoformalismo esteticista.

Revestido de un guiño complaciente a la nueva cultura juvenil (al mercado
del nuevo consumo juvenil), el esteticismo tecno invierte tanto en la forma
y el diseño vuelve aquí a ser la peste- como poco o nada en los contenidos.
De ahí que el net.art esté fracasando estrepitosamente al devenir justamente
lo que pretendía criticar: una producción institucionalizada de objetos -los
últimos objetos hueros- que abastecen a la institución arte, y por ende al
mercado. Objetos animados y que reclaman nuevas formas de expectación y
comercialización, sí, pero únicamente eso al fin y al cabo.

En un momento en que las prácticas artísticas viven un proceso de
transformación tan intenso, resulta desconcertante que una nueva práctica
nacida en un territorio tan inicialmente poco condicionado, esté invirtiendo
tantas de sus energías únicamente en resolver, por encima de todo, la forma
de su vertiginosa absorción sin ni siquiera aplicar ninguna energía en
desarrollar nuevas formas de inscripción en el tejido económico productivo
(a partir de la terciarización de las sociedades actuales, o la
transformación del trabajo en trabajo inmaterial), o en el sistema-Arte
tampoco.

En todo caso es cierto que también hay otras líneas de investigación que se
posicionan en el extremo más alejado posible de ese neo-esteticismo, al
margen de su formalismo, de cualquier concesión a la espectacularidad o el
efectismo de las apariencias y que es de ellas de las que todavía podemos
esperar algún efecto crítico. Definitivamente, nos interesan esas otras
formas de trabajar que investigan en interfaces secos, antidiseñados,
espacios que lo sacrifican todo al contenido, a la apertura de espacios de
intervención, diálogo y comunicación. Creemos que la lógica de la TV se
rompe en ellas, y sobre todo por su insistencia en cuestionar y desbordar
dos fronteras: primera, la que abre hacia el propio espacio de lo social; y
segunda, la que abre hacia la escena del diálogo, del intercambio en lo
público de la escritura. Creemos que entre los productores de nuevas
prácticas artísticas y post-artisticas en la red pueden encontrarse trabajos
que se alínean eficazmente en esas dos direcciones, si bien dispersándolas
en un aglomerado muy dispar de formas de hacer y operar -siempre singulares.

Trabajos que, por ejemplo, apuntan desde la red hacia su exterioridad, la
del espacio social, y es por su relación con éste que cobran sentido (los
bien conocidos del activismo zapatista podrían ser aquí un buen ejemplo).
Otros trabajos: aquellos que (como las listas de correo participativas) se
orientan a la producción de esfera pública, a partir de la generación de
medios participativos que permitan un fluido intercambio y contraste de las
opiniones disensuadas una multiplicación de micro-TVs, de anti-TVs.

Bajo nuestro punto de vista, esos dos conjuntos de investigaciones apuntan a
una órbita de expectativas muy abierta y casi diría que irrenunciable cuando
se trabaja crítica y activistamente en el ámbito de la esfera pública-: la
de hacer emerger estructuras desjerarquizadas de medios capaces de permitir
una comunicación intensificada en el espacio público, acariciando todavía la
idea vanguardista de la comunidad de productores de medios, una comunidad
cuyos juegos de habla están regulados por la aspiración heurística a un
horizonte de igualdad de condiciones de participación entre todos los
hablantes, todos emisores potenciales y no una parte de ellos alienados al
papel de receptores pasivos (justamente en esa estructura horizontalizada,
descentralizada y desjerarquizada que puede concebirse como el dispositivo
contemporáneo capaz de formalizar modelos efectivos de democratización
radical de las relaciones comunicativas en última instancia la matriz misma
de toda relación social).

Si ya no puede trabajarse con el entusiasmo destilado por una credulidad
ingenua (o hipócrita) en la realizabilidad definitiva del viejo sueño
universalista (el sueño habermasiano de la Comunidad Ideal de Comunicación,
y su trasunto post-libertario en la ingenua fantasía de la democracia
electrónica directa) al menos estas investigaciones consagradas a la
proliferación dispersa y multiplicadora de lo micro perseveran en la
resistencia activista a favor de los procesos disensualistas de circulación
del diálogo, de puesta en lo público del pensamiento diferencial, evitando
por un lado embriagarse con el perfume de falsificado y autocomplaciente
heroismo que envuelve el reclamo demagógico de aquella vieja utopía
ecuménica y por otro entregarse a ese destino integrado en el que todo
esfuerzo crítico acaba viéndose desarmado, rendido y amordazado a manos de
la ley que, after the facts, domina cuando el proyecto crítico se olvida: la
del libre mercado y su transposición en la órbita de la comunicación (que no
es otra que la ley de la audiencia).

En el camino, el estribillo que tal vez resuena de este nuevo canto de
guerra un canto de guerra que sigue reclamando la construcción de los modos
del intercambio en lo público que permiten imaginar a la comunidad online
como comunidad capaz de contribuir a profundizar la democratización radical
del lugar social, como comunidad por venir al amparo de los new media- ese
canto de guerra puede que, hoy por hoy, diga antes y más que nada: "no
+ tv".

No, no más TV.

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 15:54:02 -
sender: .pavu.com o
body: 
saludos friends and colleagues,
saludos netscrapers,

Elephant killer or Marineland tamer ??
get ready for the Red+sEe+croSS+roUTe webSafari 2001 !!

don't hang up your swordYet and rank your websiteNow at :
http://pavu.com/RedSeeCrossRoute/index.html
the best webSafari ranking pole for the sharpest Triggers

wishing you the best always

the pavu.com Team
http://pavu.com
-/ the tail moves the dog! /-

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 13:48:25 -
sender: Raul Ferrera-Balanquet 
body:

Mil Kudos para Brian Mackern. El artista uruguayo esta dandode que hablar en 
todas partes.

Suerte en el nuevo proyecto.

Mario:

Muy agil tu observacion crítica. Hombre es un placer reinscribir los 
espacios teoricos sobre la labor artístics de nuestra gente.  Te mueves 
entre signos y configuraciones reprogramadas para desde tu traveling teórico 
especificar la importancia de la obra de Brian. Dado tu bosquejo histórico 
donde relacionas la obra de Brian con otras, es bueno señalar que su empeño 
por llevarnos a una semiótica del ASCII para disfrutar de todas esas 
|||||||| que conforman su obra,  es algo que no he visto en otros artistas 
de net art.

Kudos para ti también.

Un Saludote. Y que se haga banda!!!!!!!

Raul Ferrera-Balanquet
_________________________________________________________________
Get your FREE download of MSN Explorer at http://explorer.msn.com

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 13:48:29 -
sender: Jose-Carlos Mariategui 
body: 
RESOLUCION DE LA AGENCIA ESPAÑOLA DE COOPERACION INTERNACIONAL POR LA QUE SE
HACE PUBLICA LA CONVOCATORIA DE AYUDAS A LA CREACION AUDIOVISUAL PARA EL
2001 

En cumplimiento de lo dispuesto en el Apartado cuarto de la Orden de 26 de
marzo de 1992 (Boletín Oficial del Estado de 11 de abril), reguladora de la
concesión de becas y ayudas de formación, investigación, intercambio,
promoción de viajes y estancias de la Agencia Española de Cooperación
Internacional y a propuesta de la Dirección General de Relaciones Culturales
y Científicas, y con el fin de estimular la labor de creación audiovisual
esta Presidencia acuerda:

1.-   Convocar Ayudas a la Creación Audiovisual con el objeto de contribuir
al desarrollo de proyectos audiovisuales de Cooperación Cultural en el
ámbito iberoamericano.

2.-   Podrán solicitar las ayudas los creadores audiovisuales españoles e
iberoamericanos. 

3.-   El tratamiento será libre y en cuanto al tema se tomarán en
consideración aquellos que resalten de manera especial las señas de
identidad cultural de los pueblos del ámbito de la convocatoria.

4.-   Se concederán 10 ayudas de 800.000 pesetas cada una, con cargo al
ejercicio presupuestario del 2001, conceptos 486.00 y 496.00.

5.-   La evaluación de las solicitudes se efectuará por una Comisión
Evaluadora que estará presidida por el Secretario General de la AECI, por
delegación del Presidente (Resolución AECI 29.12.2000), o persona que
designe, a propuesta de la Dirección General de Relaciones Culturales y
Científicas, formando parte de la misma el Subdirector General de
Cooperación y Promoción Cultural Exterior; la Directora de la Filmoteca del
Ministerio de Asuntos Exteriores y dos personas designadas dentro del Area
Audiovisual de la Dirección General de Relaciones Culturales y Científicas.
Dicha Comisión elevará la propuesta de concesión de las ayudas al Secretario
General de la AECI quien resolverá la convocatoria.

6.-   La concesión de las ayudas se efectuará mediante un régimen de
concurrencia competitiva. Se valorará, de conformidad con el punto tercero,
la viabilidad del proyecto, las aportaciones propias o de otras
instituciones, la experiencia en el desarrollo de proyectos audiovisuales,
el curriculum del o de los interesados, y el respaldo de otras
instituciones.

7.-                 A efectos de que la solicitud pueda ser considerada, los
solicitantes deberán aportar los datos completos de la persona física o
jurídica que presenta la solicitud (nombre, domicilio, teléfono, fax y
número de identificación); memoria del proyecto que incluirá: desarrollo de
la idea, objetivos, plan de trabajo con previsión de fechas, proyecto de
difusión, presupuesto desglosado en pesetas o dólares, instituciones o
empresas que participarán en el proyecto, y curriculum del o de los
realizadores.

Como requisitos deberán acreditar la nacionalidad del país o países objeto
de la Convocatoria. Si se trata de personas físicas presentarán copia
compulsada del D.N.I. o documento que reglamentariamente le sustituya. En el
caso de personas jurídicas comunicarán la razón social y acreditarán
documentalmente su personalidad jurídica, bien mediante copia compulsada de
la escritura o documento de constitución, de modificación, estatutos o acto
fundacional, en el que consten las normas por las que se regula su
actividad, inscritos en su caso, en el correspondiente Registro Oficial.
Los candidatos de nacionalidad española acreditarán el cumplimiento de sus
obligaciones tributarias y frente a la Seguridad Social.

8.-   El plazo de presentación de solicitudes finalizará el 15 de julio de
2001.

9.-   Vistas las propuestas, el Secretario General de la AECI, por
delegación del Presidente (Resolución AECI, 29.12.2000), dictará las
correspondientes resoluciones de concesión en el plazo máximo de seis meses
a contar desde la publicación de la convocatoria.

10.-   Los beneficiarios de la ayuda se comprometen a finalizar el trabajo
en el plazo de un año desde la percepción de la misma. Deberán informar,
cuando se les requiera, a la Filmoteca del Ministerio de Asuntos Exteriores,
del desarrollo y progreso del proyecto; enviar copia del trabajo una vez
terminado, y presentar las justificaciones correspondientes de los gastos
para los que haya sido concedida la ayuda en el último trimestre del 2002,
mediante facturas originales o fotocopias compulsadas de los pagos
realizados con cargo a la ayuda percibida.

11.-   Una vez realizado el proyecto, deberá constar en los títulos de
crédito la colaboración de la Dirección General de Relaciones Culturales y
Científicas de la AECI, según las modalidades que se establezcan.

12.-   La Filmoteca del Ministerio de Asuntos Exteriores se reserva el
derecho de disponer de una copia en vídeo (formato Betacam) para uso
estrictamente cultural, con destino a los fondos de la citada Filmoteca.

13.-   Los gastos de envío y reenvío de los proyectos correrán por cuenta de
los participantes.

14.-   La Resolución de concesión de las ayudas, así como la cuantía
concedida, se publicará en el Boletín Oficial del Estado.

15.-   Las solicitudes deberán remitirse a:

AYUDAS A LA CREACION AUDIOVISUAL

Filmoteca de la Dirección General de Relaciones Culturales y Científicas

Agencia Española de Cooperación Internacional

Avda. Reyes Católicos, 4, 4ª planta

28040 Madrid (España)

 También podrán presentarse en los registros y oficinas indicados en el
artículo 38.4 de la Ley 30/1992 de Régimen Jurídico de las administraciones
públicas y procedimiento administrativo común.

 16-   Las Resoluciones que dicte el Secretario General estimando o
denegando las solicitudes agotan la vía administrativa y podrán ser
recurridas ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo en
el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente al de su notificación,
de conformidad con lo establecido en la Ley 29/1998, de 13 de julio,
reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

 Podrán no obstante aquellas Resoluciones ser recurridas con carácter previo
y potestativo en reposición con arreglo a los requisitos establecidos en los
artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992 (en su nueva redacción dada por Ley
4/1999, de 13 de enero).

 17.-   Serán de aplicación supletoria a la presente convocatoria las
disposiciones contenidas en el vigente texto refundido de la Ley General
Presupuestaria, en el Real Decreto 2225/1993, de 17 de diciembre, por el que
se aprueba el reglamento del procedimiento para la concesión de subvenciones
públicas, y en la Orden de 26 de marzo de 1992 (BOE 11 de abril),
parcialmente modificada por la Orden de 21 de enero de 1997 (BOE de 3 de
febrero) sobre concesión de becas y ayudas de formación, investigación,
intercambio, promoción, viajes y estancia de la Agencia Española de
Cooperación Internacional.

Madrid, a 29 de marzo de 2001

EL PRESIDENTE

P. D. Resolución de 29 de diciembre de 2000 (BOE 12.02.01)

EL SECRETARIO GENERAL

Fdo.: JESUS GRACIA ALDAZ

-------------------------------------------------------
Belén de la Banda
Prensa -  Centro Cultural de España
Natalio Sánchez 181, Santa Beatriz
Lima 1. Perú
Tel. (00 51 1) 330 04 12
Fax (00 51 1) 330 04 13
Correo-e: bdelabanda {AT} aeci.org.pe
Página web: http://www.aeci.org.pe/centrocultural/

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 09:13:25 -
sender: Cindy Gabriela Flores 
body: 
Saludos
Cindy Gabriela Flores
Coordinadora Editorial
El Sitio México
www.elsitio.com
Tel. 5257-6904 (10 líneas) ext. 291
----- Original Message -----
> > Algunos ya se  habran enterado de que se piensa
> > modernizar a las 7
> > maravillas del Mundo, en  un proyecto llamado: New
> > Seven Wonders.
> > La buena noticia es para nosotros los  mexicanos
> > porque en esa pagina se
> > han propuesto 21 edificios y monumentos de  todo el
> > mundo, de los cuales
> > solo se escogeran 7 para representar la  grandiosidad
> > de las obras humanas.
> >
> >
> > Entren a esta pagina y  voten por Chitchen Itza.
> >
> >
> > http://www.newsevenwonders.com/
> >
> >
> > Lo  increible de este proyecto: "Las Siete maravillas
> > del Mundo Moderno"
> > es que  va a ser la primera votacion a nivel mundial
> > por Internet. Se trata
> > de que  los ciudadanos de nuestro planeta decidamos
> > cuales van a ser las
> > nuevas Siete  Maravillas del Mundo a partir de una
> > seleccion de sitios de
> > importancia  cultural para la humanidad.....
> > La pagina esta en todos los idiomas oficiales  de la
> > ONU, asi que tambien
> > esta en espanol.
> > Ahora, lo importante de este  mail es lograr que
> > muchos mexicanos voten
> > para que nuestro pais quede  representado dentro de
> > las 7 Maravillas, todo
> >
> >
> > esto votando por  Chitchen Itza, e informando a
> > nuestros amigos de Mexico
> > que no saben de esta  votacion global...
> >
> >
> > _________________________________________________________
> > Do You Yahoo!?
> > Construye tu página personal en Yahoo! GeoCities. ¡Es fácil,
> > rápido y gratis! http://geocities.yahoo.com.mx
> >
> > >** --------- End Original Message ----------- **
> >
> > >
> >
> >
> >
>
>

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 09:13:27 -
sender: w3art - servicios internet para la comunidad artística 
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

Centro de Estudios Superiores de Arte y Arquitectura de la
      Universidad Europea de Madrid- CEES.
Aula de Arte y Arquitectura del Círculo de Bellas Artes de Madrid.

V Seminario de Cine y Arquitectura:
El pasado reconstruido: historia, arquitectura y cine.

Días 6 y 27 de abril, 4, 11 y 18 de mayo

Todas las conferencias tendrán lugar en la Sala María Zambrano, del Círculo
     de Bellas Artes de Madrid, a las 18 h. C/ Marqués de la Casa Riera, 2.
Entrada libre.

más info: http://w3art.es/invits/cees/

--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 09:21:28 -
sender: luis humberto clinton 
body: 
radio karmatron
sabado 7 de abril
10 pm hora de .mx city
cultura digital, sci-fi y karmatron
presentado por cybercholito (tijuana)
http://talkradio.lycos.com/talkradio/lycos/showguide/sg_tjbio.asp?jockeyid=2153
_________________________________________________________________________
Get Your Private, Free E-mail from MSN Hotmail at http://www.hotmail.com.

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 16:46:09 -
sender: Redacción Artszin 
body: 

:::: arts.zin - Crítica online de las nuevas prácticas artísticas ::::

Artículos nuevos en arts.zin
www.artszin.net

Biennale di Venezia
49th INTERNATIONAL EXHIBITION OF ART
Escenario de la Humanidad | Platea dell’umanità | Plateau of Mankind |
Plateau der Menschheit | Plateau de l’humanité
Lista de los artistas
www.artszin.net/venice.html

el arte resiste, apenas, como sufijo
nilo casares
sobre mobile.trilogy,de intim {AT} , premio el mundo de net.art
www.artszin.net/mtrilogy.html

Esto no es una crítica
Sebastián Russo
(sobre `The Million Dollar Hotel´)
www.artszin.net/million.html

El cielo -cargado de nuevas tecnologías- sobre Berlín
Alba Colombo
Transmediale.01, Internacional media art festival DIY (do it yourself)
Berlín
www.artszin.net/transmediale.html

Entrevista con Andreas Broeckmann
Alba Colombo
Transmediale.01, Internacional media-arts festival DIY (do it yourself)
Berlín
www.artszin.net/broeckmann.html

----------------------
arts.zin
http://www.artszin.net/

[ Las novedades de arts.zin se difunden a través de la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 16:46:12 -
sender: h.d.mabuse 
body: 
Texto originalmente publicado pela revista Caros Amigos: www.carosamigos.com.br

[ ] ' s

mabuse

Saudades do anarquista Glauber
========================
por Paulo Ramos Derengoski

     Estranho país, o nosso que se dá ao luxo de deixar morrer, solitário e 
esquecido, um intelectual do porte de Glauber Rocha, do qual pelo menos um 
filme (Deus e o Diabo na Terra do Sol) está na lista dos dez maiores de 
todos os tempos, segundo pesquisa internacional da revista francesa Cahiers 
du Cinema.
     Como a maioria dos intelectuais brasileiros, Glauber morreu pobre e 
endividado. Seus últimos dias foram num hospital da luxuosa vila de Sintra, 
de quem Eça de Queirois já dizia que não há um só recanto que não seja um 
poema - cidade favorita dos mouros, que a ocupavam durante séculos. Já os 
gregos, que sabiam o que era belo, chamavam-na Cíntia (Monte da Lua), 
cenário dos alucinantes amores de Diana.
     Mas o que teria levado Glauber até Sintra? Teria sido o castelo sob o 
qual está enterrado o Tesouro dos Templários? O que leva os leões a se 
internarem nos desertos? O que leva os leopardos a subir até os abismos das 
crateras de Kilimanjaro?
     Ninguém mais saberá.
     Mas o fato é que, se neste país ele plantou a semente de uma poderosa 
cultura cinematográfica e influenciou toda uma geração, colheu apenas 
frutos dourados do ódio. E agora já se transformou em adubo da terra que 
ele tanto amava. Do Brasil só lhe restaram o nome de um teatro na sua 
Bahia, uma placa no Festival de Gramado e uma sepultura medida: a 
propriedade cultural que não lhe deram em vida.
     No seu maior filme, Deus e o Diabo na Terra do Sol, ele tentou dizer 
que a terra não era de um nem de outro, mas do homem, que nela trabalha. E 
mais uma vez se enganou, porque, ao fim e ao cabo, a única terra que resta 
ao homem é a cova rasa que servirá de sepultura. A enorme ameba cultural 
que é o Brasil, esse vasto continente sem esqueleto - por isso mesmo 
inquebrável - prefere, talvez com razão, os heróis sem caráter, os 
Macunaímas, os Pedro Malasartes, os Jeca Tatus, os Leopardos Patacas, os 
Vitorinos Papa-Rabos, os Deolitos Venta-Grandes, as Capitus, as Chica da 
Silva, os Negros da Venta Furada.....
     Convençamo-nos de que aqui não há mais lugar para os pescadores de 
Barravento, para os cangaceiros de Deus e o Diabo, para os guerrilheiros de 
Terra em Transe e para os idealistas de Idade da Terra.
     Pobre Glauber: morreu vendo a agonia da ciência que fala da luta entre 
os homens: a arte da política. Foi atacado pela esquerda festiva e pela 
direita manifestiva, mas conseguiu o milagre de quebrar - através do 
paroxismo oral - os esquemas de visualização de nosso cinema.
     No fundo, o drama de Glauber Rocha, o drama de todo intelectual 
brasileiro, é que somos autores de uma antiepopéia cujo início (ou fim) é a 
confirmação de um fim (ou início) começado há muito tempo: vivemos a 
dialética da morte.
     Nossa geração viveu um tempo de espasmos e derrotas. E nele se desfez. 
E se custou a aprender que nestes tristes trópicos a intensa movimentação 
leva a um só lugar, à autodestruição.
     Ousado e impetuoso, nos seus últimos filmes, Cabezas Cortadas ou Leão 
de Sete Cabeças - ele desfez provocações sobre a política, rompendo com o 
esquema de uma América Latina ajustada ao pensamento racionalista europeu.
     Seguindo a trilha de um Alejo Carpentier e um Jorge Luís Borges, ele 
via o continente sob uma configuração telúrica maravilhosa - e pôs fim a um 
modo de firmá-lo. Seus personagens sempre foram reais e irreais, fracos e 
fortes, vítimas e autores da história, buscando inutilmente o descanso numa 
região sempre à beira do fantástico- e do autoritarismo.
     Não importa que seus filmes tenham-se perdido na indisciplina e uma 
beleza vaga, plástica e sensual. A Idade da Terra, por exemplo, é uma 
sinfonia cinematográfica que talvez só venha a ser avaliada no futuro. 
Porque, da mesma forma que o barroco foi a negação do ideal estético 
renascentista, os delírios formais do filme de Glauber Rocha significam a 
rejeição do cinema sério: afirmação do equilíbrio no desequilíbrio: O 
exagero! Sim: Exagero!
     Um vasto painel revolucionário semelhante ao muralismo mexicano. Um 
grande afresco de excrescências monstruosas.
     É difícil escrever sobre Glauber nos dias de hoje, pois os comissários 
de bonezinho de couro e as milicianas xexelentas de maxissaia só gostam de 
ouvir verdades desagradáveis, contadas de maneira agradável. Este é um país 
onde todo mundo tá virando " humorista" ....
     Os filmes de Glauber não têm humor nem choram de piedade, nem apontam 
soluções. Anarquista legítimo, ele manipulou sempre a contradição viva, a 
música louca, o gesto desesperado....

Paulo Ramos Derengoski é jornalista

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 08:49:12 +0200 (C
sender: h.d.mabuse on Tue, 24 Ap
body: 
Do sítio Caros Amigos (www.carosamigos.com.br)

Família Marinho prepara destruição de paraíso ecológico em área indígena
======================================================

por José Arbex Jr.

    As comunidades do litoral do município de Aracruz (ES), principalmente 
do distrito de Santa Cruz, suas entidades populares, ambientais, aldeias 
indígenas tupiniquim e guarani e outros segmentos da sociedade lutam na 
Justiça junto aos órgãos federais (Ministério do Meio Ambiente, Ibama 
etc.), estaduais e municipais, com apoio do Ministério Público e da 
Advocacia Geral da União, para impedir a destruição de ecossistemas e 
recursos marinhos e costeiros ameaçados pela implantação de indústria 
primário-extrativista de calcário marinho.
     A Thotham Industrial pretende obter licença ambiental do Ibama para 
retirar cerca de 50 mil toneladas por mês de algas calcárias, numa vasta 
extensão desde Santa Cruz (Aracruz) até Nova Almeida, litoral da Serra. 
Para os cientistas éticos, a atividade mineradora causará danos 
irreversíveis ao meio ambiente, à população, à pesca e provocará a extinção 
de espécies raras e erosão nas praias.
     O prefeito de Aracruz, Luiz Carlos Cacá Gonçalves (PSDB) - que 
responde a mais de uma dezena de processos por improbidade administrativa - 
"doou" por decreto uma área de 50 mil m2 para que a empresa Thotham 
Industrial instale seu porto e pátio de secagem no distrito de Santa Cruz, 
em terras da Reserva Ecológica dos Manguezais dos rios Piraquê-mirim e 
Piraquê-açu (criada pela Lei Municipal 994/86), pertencentes aos índios 
Tupiniquim e Guarani e protegidas por leis federais.
      A matéria-prima seria dragada próximo da costa e do estuário desses 
rios e escoada em sua foz por grandes embarcações, ameaçando uma infinidade 
de riquezas naturais e a sustentabilidade das aldeias indígenas e dos 
milhares de habitantes tradicionais.
      Um grupo técnico formado por pesquisadores do Museu Nacional do Índio 
e da Funai já esteve no local e constatou que toda a área pertence 
realmente aos índios. O relatório do estudo do GT foi acatado pela Funai e 
anexado ao processo de licenciamento do Ibama, despachando contra o 
licenciamento. O advogado da Thotham, João Luiz Caetano, entretanto, alegou 
que a Thotham possui uma liminar da Justiça Federal autorizando a 
reintegração de posse do terreno e, segundo ele, independente do relatório 
da Funai, "existem recursos jurídicos que possibilitam a impugnação do 
laudo final".
      A certeza dos empresários e de alguns políticos de que sairão 
vitoriosos está no poder econômico que está por trás da iniciativa (basta 
dizer que um dos sócios é da família Marinho, Eduardo Marinho Christoph). 
Recentemente eles se reuniram em Brasília com o Ministro do Meio Ambiente, 
Sarney Filho, e com o Ministro da Justiça, José Gregori, para pressionar a 
liberação da licença pelo Ibama (subordinado ao MMA) e da área em Santa 
Cruz pela Funai (MJ).
      Junto à população mais carente da região, a Thotham está utilizando 
de outros artifícios: no Natal/1999, enviou cartões aos munícipes e 
distribuiu cestas básicas condicionando a entrega dos alimentos à 
assinatura de uma lista que posteriormente foi transformada em 
abaixo-assinado em favor da empresa além de criar promessas falsas de 
empregos para a população carente, o que se prova pela documentação 
entregue à Seama-ES e ao Ibama-DF que cita poucos cargos, a maioria 
técnicos e administrativos.
      Várias ações na Justiça e processos no Ministério Público e órgãos 
ambientais tentam impedir que não só os ecossistemas associados da região 
(costeiro, estuarino, manguezal, restinga, mata-atlântica e mangue-marítimo 
(raro, estudado por Ruschi) sejam preservados mas também as belezas 
naturais próprias para o eco-turismo, gerando emprego e renda, em vez de 
causar prejuízos às atividades dos pescadores e das populações tradicionais.
     O documento Avaliação de Impacto Ambiental (AIA) entregue pela empresa 
ao Ibama contrasta totalmente com opiniões de outros cientistas 
especializados no assunto, além do que esse documento elaborado para 
subsidiar o licenciamento foi realizado em menos de 4 meses, tempo 
insignificante para o real aprofundamento dos estudos e avaliações de 
impacto sócio-ambiental que tal atividade mineradora marinha realmente 
necessitaria para subsidiar um levantamento dessa natureza.
      Para impedir não só a exploração de algas calcárias no litoral 
capixaba mas também outras atividades predatórias, várias entidades, 
organizações em defesa do meio ambiente, lideranças indígenas, comunitárias 
e outros segmentos da sociedade capixaba entregaram, em Brasília, o projeto 
de criação da Área de Proteção Ambiental (APA) de Santa Cruz.
      Na ocasião, o ministro do Meio Ambiente, Sarney Filho designou que o 
diretor de Unidades de Conservação e Vida Silvestre do Ibama, Luiz Márcio 
Haddad Santos, providenciasse a documentação necessária para que o 
Presidente FHC decretasse sua criação em junho próximo, no dia do meio 
ambiente. Depois, em reunião com as entidades, o Presidente do Ibama, 
Hamilton Casara, também pronunciou-se pela necessidade de criar uma área de 
proteção ambiental na região.
      A APA de Santa Cruz será a segunda APA no Espírito Santo, num total 
de 1.018,6 km2 dos quais 913,8 km2 em mar e 104,8 km2 no continente. No 
mar, a proteção se estenderá até a profundidade de 50 m, a uma distância 
média de 36 quilômetros da costa. Além do banco de algas calcárias na foz 
do rio Piraquê-açu, a APA de Santa Cruz visa preservar da dragagem da 
Thotham o boto Sotalia fluviatilis (único local de ocorrência no ES) e as 
algas Laminaria (conhecida "bananeira", plantas de mais de 40 metros de 
altura), além de espécies ainda não conhecidas pela ciência. Visa também 
estimular nova orientação sócio-econômica na região, a partir de projetos 
de conservação e educação ambiental à população.
       Para o Dia do Índio (19 de abril), as comunidades indígenas Guarani 
e Tupiniquim estavam programando protestos contra a doação de suas terras e 
da reserva ecológica para a Thotham e contra a pressão que a Funai e o 
Ibama estão sofrendo da família Marinho. Apesar da ilegalidade da "doação" 
por parte da prefeitura, a Justiça concedeu liminar favorável à empresa e 
deu um prazo para que os índios deixem o local. Ironicamente, este prazo 
terminou no dia 19, exatamente no Dia Nacional do Índio.

José Arbex Jr. é jornalista

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 16:46:14 -
sender: h.d.mabuse 
body: 

>Semana sem TV - Entre 22 e 28 de Abril
>
>         O que acontece durante uma experiência de 7 dias
>sem TV? Um espaço novo  para as coisas surge. Você encontra você mesmo
>passando o tempo de formas que nunca imaginou. E você começa a se
>perguntar: 'quando eu pego o remoto, quem está no controle?'
>
>         Na próxima vez em que você estiver indo se sentar para assistir
>TV por algumas horas, peça a um amigo ou familiar para deixar um alarme
>ligado
>em um tempo aleatório maior que meia hora - digamos, uma hora e vinte e
>seis  minutos. Então sente-se e divirta-se com a TV. O alarme lhe pegará
>de surpresa. Quando isto acontecer, faça a você mesmo a seguinte
>pergunta: 'No instante antes do alarme disparar, eu me sentia realmente
>vivo?'
>
>         Assistir TV é uma atividade passiva e que pode ser de lavagem
>cerebral - nem mesmo os executivos das redes de televisão negam isto. E
>é para
>isto que a experiência do alarme serve. O objetivo é de se pensar  por
>um momento sobre o que significa passar horas todo o dia em um estado
>entre 'vida e morte'. Assistindo TV, na Internet, jogando Video Game.
>Esta é a chance de imaginar o que significa estar na vidinha virtual de
>'don't-worry-be-happy'. E o alarme? Também é conhecido como despertador.
>
>         A semana sem TV é sobre o ambiente mental - a idéia de que, como
>nossos  oceanos e ar, nossa mente está sendo poluída, com distrações
>inuteis, violência e muitos outros poluentes. O objetivo é simples:
>fazer com que as pessoas parem para pensar na desordem  de seu espaço
>mental. O objetivo desta semana sem TV não é atacar ninguém.
>
>         Este evento acontece desde 1999 em escala global, e em 2001 é a
>primeira vez que isto é divulgado no Brasil. Em alguns lugares do mundo
>estão passando até comerciais na televisão falando sobre esta
>semana. Caso você seja um empresário ou tenha como colocar este
>comercial no ar, visite o link da Adbusters no final da mensagem.
>Algumas sugestões do que fazer no tempo em que poderia estar vendo TV:
>
>         - Ajudar ao próximo
>         - Andar de bicicleta
>         - Cantar
>         - Compor
>         - Cozinhar
>         - Cuidar do jardim
>         - Dançar
>         - Desenhar
>         - Ensinar
>         - Escrever
>         - Ler
>         - Tocar algum instrumento
>         - Dizer para quem você ama "Eu te amo"
>
>         Qual destas sugestões você gostaria de fazer? E quais faz?
>Aproveite! Não custa nada! Desligue sua TV de 22 a 28 de Abril. Uma
>semana  não
>fará mal a ninguém. Faça apenas como uma experiência. Depois, decida
>como quer usar seu tempo.
>
>         No ano passado 5 milhões de pessoas participaram da campanha. E
>este ano com o Brasil, este numero  aumentará? Ou os brasileiros gostam
>de
>ser alienados?
>
>----
>
>Se você achou pelo menos interessante a idéia, passe esta mensagem para
>amigos e familiares; imprima e entregue a pessoas próximas; discuta a
>idéia com seus professores; dê esta mensagem  para algum jornal ou
>revista; coloque em prática.
>
>Esta campanha não se trata apenas de uma simples crítica à tv e sim uma
>semana sem tv para questionar a influência/necessidade da tv em nossas
>vidas e reclamar por melhor qualidade e liberdade de expressão
>
>SEMANA SEM TV. DE 22 a 28 DE ABRIL.
>EVENTO GLOBAL.
>
>Links:
>Adbusters (organizadora):
>http://adbusters.org/campaigns/tvturnoff
>La Semaine Sans Télé en France:
>http://antipub.net/cccp/sanstele.htm
>Semana sem TV na Espanha:
>http://www.sonotone.com/tvoff/tvoff.htm
>Turn it Off: http://www.turnitoff.org
>Whitedot: http://www.whitedot.org

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 16:46:18 -
sender: pedro lopez casuso 
body: 
ola palindromos

reconozco que non e facile
pasar una semana sim tv
eecialmente despues de diez anhos
encerrado con tres encendidas a la vez
y un vhs buscando vaqueros
despues de un tiempo
logras conciencia de todos los sonidos
simultaneos, subes y bajas los controles de volumen
y tambien agregue escuchar unos viejos discos de acetato
(rock de frank zappa, musica electronica, opera)
el efecto es interesante
por eso digo que la tv, mas que un objeto de consumo
es un objeto de arte, depende de como lo veas.

...pez

--

----------
>De: DJ <dejanir {AT} uol.com.br>
>Para: "...:::palindromo:::..." <palindromo {AT} lyris.cesar.org.br>
>Asunto: [palindromo] Re: Fwd: Semana sem TV - Entre 22 e 28 de Abril
>Fecha: lun., 9 abri 2001 09:06 am
>

> Eu estou há 2 semanas sem TV (está no conserto) e realmente estou
> aproveitando muito mais e melhor os (poucos) momentos que fico em casa.
> Estou conseguindo ler os textos da pós e voltar a ler livros que estavam
> parados. Também consegui organizar coisas em casa que estavam pendentes há
> muito tempo...
>
> Não tive síndrome de abstinência... Só sinto falta dos filmes em video/DVD
> (tinha comprado vários 2 dias antes da TV pifar). A única recaída foi no dia
> do GP Brasil de Fórmula 1...
>
> Quando a TV voltar, com certeza vou passar a assisti-la com muito mais
> critério. E outra semana sem TV vai ser fácil.
>
>
> []'s
>
> :) DJ
>
>
>
> h.d.mabuse escreveu:
>
>
>> Semana sem TV - Entre 22 e 28 de Abril
>>
>> O que acontece durante uma experiência de 7 dias
>> sem TV? Um espaço novo  para as coisas surge. Você encontra você mesmo
>> passando o tempo de formas que nunca imaginou. E você começa a se
>> perguntar: 'quando eu pego o remoto, quem está no controle?'
>>
>> Na próxima vez em que você estiver indo se sentar para assistir
>> TV por algumas horas, peça a um amigo ou familiar para deixar um alarme
>> ligado
>> em um tempo aleatório maior que meia hora - digamos, uma hora e vinte e
>> seis  minutos. Então sente-se e divirta-se com a TV. O alarme lhe pegará
>> de surpresa. Quando isto acontecer, faça a você mesmo a seguinte
>> pergunta: 'No instante antes do alarme disparar, eu me sentia realmente
>> vivo?'
>>
>> Assistir TV é uma atividade passiva e que pode ser de lavagem
>> cerebral - nem mesmo os executivos das redes de televisão negam isto. E
>> é para
>> isto que a experiência do alarme serve. O objetivo é de se pensar  por
>> um momento sobre o que significa passar horas todo o dia em um estado
>> entre 'vida e morte'. Assistindo TV, na Internet, jogando Video Game.
>> Esta é a chance de imaginar o que significa estar na vidinha virtual de
>> 'don't-worry-be-happy'. E o alarme? Também é conhecido como despertador.
>>
>> A semana sem TV é sobre o ambiente mental - a idéia de que, como
>> nossos  oceanos e ar, nossa mente está sendo poluída, com distrações
>> inuteis, violência e muitos outros poluentes. O objetivo é simples:
>> fazer com que as pessoas parem para pensar na desordem  de seu espaço
>> mental. O objetivo desta semana sem TV não é atacar ninguém.
>>
>> Este evento acontece desde 1999 em escala global, e em 2001 é a
>> primeira vez que isto é divulgado no Brasil. Em alguns lugares do mundo
>> estão passando até comerciais na televisão falando sobre esta
>> semana. Caso você seja um empresário ou tenha como colocar este
>> comercial no ar, visite o link da Adbusters no final da mensagem.
>> Algumas sugestões do que fazer no tempo em que poderia estar vendo TV:
>>
>> - Ajudar ao próximo
>> - Andar de bicicleta
>> - Cantar
>> - Compor
>> - Cozinhar
>> - Cuidar do jardim
>> - Dançar
>> - Desenhar
>> - Ensinar
>> - Escrever
>> - Ler
>> - Tocar algum instrumento
>> - Dizer para quem você ama "Eu te amo"
>>
>> Qual destas sugestões você gostaria de fazer? E quais faz?
>> Aproveite! Não custa nada! Desligue sua TV de 22 a 28 de Abril. Uma
>> semana  não
>> fará mal a ninguém. Faça apenas como uma experiência. Depois, decida
>> como quer usar seu tempo.
>>
>> No ano passado 5 milhões de pessoas participaram da campanha. E
>> este ano com o Brasil, este numero  aumentará? Ou os brasileiros gostam
>> de
>> ser alienados?
>>
>> ----
>>
>> Se você achou pelo menos interessante a idéia, passe esta mensagem para
>> amigos e familiares; imprima e entregue a pessoas próximas; discuta a
>> idéia com seus professores; dê esta mensagem  para algum jornal ou
>> revista; coloque em prática.
>>
>> Esta campanha não se trata apenas de uma simples crítica à tv e sim uma
>> semana sem tv para questionar a influência/necessidade da tv em nossas
>> vidas e reclamar por melhor qualidade e liberdade de expressão
>>
>> SEMANA SEM TV. DE 22 a 28 DE ABRIL.
>> EVENTO GLOBAL.
>>
>> Links:
>> Adbusters (organizadora):
>> http://adbusters.org/campaigns/tvturnoff
>> La Semaine Sans Télé en France:
>> http://antipub.net/cccp/sanstele.htm
>> Semana sem TV na Espanha:
>> http://www.sonotone.com/tvoff/tvoff.htm
>> Turn it Off: http://www.turnitoff.org
>> Whitedot: http://www.whitedot.org
>
>
>
>
> ========================
> Voce estah recebendo a lista palindromo como //pedropez {AT} cantv.net//
> Para sair dessa lista mande um mail para
leave-palindromo-2697Y {AT} lyris.cesar.org.br
>

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 18:04:36 -
sender: h.d.mabuse 
body: 
pois é Pedro!

Não me lembro quem, mas algum junkie disse que percebeu que estava saindo 
do vício da Heroína quando parou de ter vontade de assitir televisão.

Nisso junto outro valor para a TV: como coadjuvante no uso de psicotrópicos 
e afins.

[ ] ' s

mabuse

At 10:15 AM 4/9/01 -0400, pedro lopez casuso wrote:
>por eso digo que la tv, mas que un objeto de consumo
>es un objeto de arte, depende de como lo veas.

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 16:46:21 -
sender: pedro lopez casuso 
body: 
para los
no + tv
guys

--

----------
De: "h.d.mabuse" <mabuse {AT} cesar.org.br>
Para: "...:::palindromo:::..." <palindromo {AT} lyris.cesar.org.br>
Asunto: [palindromo] Fwd: Semana sem TV - Entre 22 e 28 de Abril
Fecha: lun., 9 abri 2001 09:54 am

>Semana sem TV - Entre 22 e 28 de Abril
>
>         O que acontece durante uma experiência de 7 dias
>sem TV? Um espaço novo  para as coisas surge. Você encontra você mesmo
>passando o tempo de formas que nunca imaginou. E você começa a se
>perguntar: 'quando eu pego o remoto, quem está no controle?'
>
>         Na próxima vez em que você estiver indo se sentar para assistir
>TV por algumas horas, peça a um amigo ou familiar para deixar um alarme
>ligado
>em um tempo aleatório maior que meia hora - digamos, uma hora e vinte e
>seis  minutos. Então sente-se e divirta-se com a TV. O alarme lhe pegará
>de surpresa. Quando isto acontecer, faça a você mesmo a seguinte
>pergunta: 'No instante antes do alarme disparar, eu me sentia realmente
>vivo?'
>
>         Assistir TV é uma atividade passiva e que pode ser de lavagem
>cerebral - nem mesmo os executivos das redes de televisão negam isto. E
>é para
>isto que a experiência do alarme serve. O objetivo é de se pensar  por
>um momento sobre o que significa passar horas todo o dia em um estado
>entre 'vida e morte'. Assistindo TV, na Internet, jogando Video Game.
>Esta é a chance de imaginar o que significa estar na vidinha virtual de
>'don't-worry-be-happy'. E o alarme? Também é conhecido como despertador.
>
>         A semana sem TV é sobre o ambiente mental - a idéia de que, como
>nossos  oceanos e ar, nossa mente está sendo poluída, com distrações
>inuteis, violência e muitos outros poluentes. O objetivo é simples:
>fazer com que as pessoas parem para pensar na desordem  de seu espaço
>mental. O objetivo desta semana sem TV não é atacar ninguém.
>
>         Este evento acontece desde 1999 em escala global, e em 2001 é a
>primeira vez que isto é divulgado no Brasil. Em alguns lugares do mundo
>estão passando até comerciais na televisão falando sobre esta
>semana. Caso você seja um empresário ou tenha como colocar este
>comercial no ar, visite o link da Adbusters no final da mensagem.
>Algumas sugestões do que fazer no tempo em que poderia estar vendo TV:
>
>         - Ajudar ao próximo
>         - Andar de bicicleta
>         - Cantar
>         - Compor
>         - Cozinhar
>         - Cuidar do jardim
>         - Dançar
>         - Desenhar
>         - Ensinar
>         - Escrever
>         - Ler
>         - Tocar algum instrumento
>         - Dizer para quem você ama "Eu te amo"
>
>         Qual destas sugestões você gostaria de fazer? E quais faz?
>Aproveite! Não custa nada! Desligue sua TV de 22 a 28 de Abril. Uma
>semana  não
>fará mal a ninguém. Faça apenas como uma experiência. Depois, decida
>como quer usar seu tempo.
>
>         No ano passado 5 milhões de pessoas participaram da campanha. E
>este ano com o Brasil, este numero  aumentará? Ou os brasileiros gostam
>de
>ser alienados?
>
>----
>
>Se você achou pelo menos interessante a idéia, passe esta mensagem para
>amigos e familiares; imprima e entregue a pessoas próximas; discuta a
>idéia com seus professores; dê esta mensagem  para algum jornal ou
>revista; coloque em prática.
>
>Esta campanha não se trata apenas de uma simples crítica à tv e sim uma
>semana sem tv para questionar a influência/necessidade da tv em nossas
>vidas e reclamar por melhor qualidade e liberdade de expressão
>
>SEMANA SEM TV. DE 22 a 28 DE ABRIL.
>EVENTO GLOBAL.
>
>Links:
>Adbusters (organizadora):
>http://adbusters.org/campaigns/tvturnoff
>La Semaine Sans Télé en France:
>http://antipub.net/cccp/sanstele.htm
>Semana sem TV na Espanha:
>http://www.sonotone.com/tvoff/tvoff.htm
>Turn it Off: http://www.turnitoff.org
>Whitedot: http://www.whitedot.org

========================
Voce estah recebendo a lista palindromo como //pedropez {AT} cantv.net//
Para sair dessa lista mande um mail para
leave-palindromo-2697Y {AT} lyris.cesar.org.br

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 20:35:00 -
sender: Rebelion 
body: 
-------- Rebeli0n ----------
  tecnologia con actitud
  http://rebelion.cjb.net

La rebeli0n se ha actualizado!
         08-04-2001

Estamos  de regreso, esta
ocasion  presentamos  los
siguientes articulos:

 - SurvivalHorror.
   Un poco de terror digital.

 - TanLejos.
   Un Mexicano en Estados Unidos.
   
 - ArqSeguridad.
   Seguridad para aplicaciones en Internet.

 - AntiTech
   Texto sobre anti-desarrollo tecnologico.

 - Modelo.edu
   Analisis del modelo educativo cubano.

Tenemos los resultados finales
de  nuestra  votacion anterior
(Empresa mas odiada),  ¿ quien
crees que gano..?,   empezamos
con una nueva votacion: "Mejor
Pelicula".

Agradecemos   su   atencion  y
esperamos    contar   con   su
participacion,  sugerencias  y
comentarios.

Gracias especiales a Mariana
y a SantosMR por unirse a la
rebeliOn.

          RebeliOn.
     UNETE a la RebeliOn!
   http://rebelion.cjb.net
   rebeli0n {AT} antisocial.com
--------------------------------

-------- Rebeli0n ----------
  tecnologia con actitud
  http://rebelion.cjb.net
------------------------------

_____________________________________________
Free email with personality! Over 200 domains!
http://www.MyOwnEmail.com

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 22:48:30 -
sender: Cindy Gabriela Flores 
body: 
Hola a tod {AT} s
Les comento que acabo de abrir una lista de correos moderada,
Ciberfeminista. la dirección es:
http://groups.yahoo.com/group/ciberfeminista

A esta iniciativa se ha sumado (aunque estamos en pláticas todavía para
formalizar) el Instituto de Liderazgo Simone de Beauvoir, cuya presidenta la
antropóloga feminista Marta Lamas, y contamos conla presencia de la
periodista Sara Lovera, secretaria general del Centro de Información de la
Mujer (con quien también estamos en pláticas para involucrarnos más), así
como con otras organizaciones feministas de México.
Quedan todas cordialmente invitadas a suscribirse. La intención es abordar
temas de feminismo y ciberfeminismo para analizar y aportar ideas y
compartir experiencias.

Cindy Gabriela Flores
Coordinadora Editorial
El Sitio México
www.elsitio.com
Tel. 5257-6904 (10 líneas) ext. 291

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 23:43:29 -
sender: : \"w3art\ 
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

estudios online sobre arte y mujer
www.estudiosonline.net

fem.art - nuevos links a obras net
 Tina LaPorta, "Future Body"
 Eva Wohlgemuth, "Storydolls"
 Eva Wohlgemuth, "Bodyscan"
 Victoria Vesna, "Bodies INCorporated"
 Judy Malloy, "The Roar of Destiny Emanated From the Refriegerator"
 Virgil, "Genochoice"
 CLONS-R-U

textos - nuevos artículos traducidos:
 Reflexión sobre Mujer y Realidad Virtual, Sadie Plant
 El imperio contraataca. Un manifiesto posttransexual, Sandy Stone
 Ars Electronica 2000. El próximo sexo. Gerfried Stocker & Christine Schöpf
 Gendernauts, Monika Trent

temporales - nuevos links
{ congresos }
 Prix Ars Electronica 2001
 Ars Electronica 2000 NEXT SEX
{ expos temporales }
 La Centrale. Le mois de la performance (4th edition).

websites - nuevos links
 Axis: Foundation for Art and Gender
 The Media Theory Site
 Dolores Bulimic Breakfast
 The National Museum of Women in the Arts
 Women  {AT} rt History

revistas - nuevos links
 CIAC's Electronic Art Magazine
 Leonardo
 N.Paradoxa. Issue 13
 Women and Performance Issue 18: Staging Sound: Feminism and Re/production
 Brillo. Issue #3. The Invasion

directorios
 Feminista
 Geekgirl
 Women's Art Resource Centre
 Women's Wire
 Planet Grrl
 Viva la Venus

directora: ana martínez-collado
concepto y diseño web: LSA
host: w3art
www.estudiosonline.net

--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 07:02:35 -
sender: bitniks o
body: 
eBitniks: Diario de Cibercultura Latina

BITNIKS
O O 1   TORRENTE 2
O O 2   SALVAD EL PLANETA
O O 3   BURBUJAS
O O 4   EMINEM
O O 5   NUEVO TEST DE LA DRA. N

TEMAS E-BITNIKS

O O 6  JUEGO PENCIL WHIPPED 
O O 7  PLANET DEF
O O 8  BARBIE
O O 9  LO9IC
O 1 0  FE DE ERRORES 
______________________________________________

TEMAS BITNIKS:
______________________________________________

O O 1  TORRENTE 2   | 11.04.01 |

Santiago Segura arrasa en taquilla con una parodia de la España
cutre.

(Por Fátima Martín)

+ info: http://www.bitniks.es 
______________________________________________

O O 2  `SALVAD EL PLANETA'    | 10.04.01 |

¿Por qué no se meplea la tecnología para reducir el
calentamiento global?

(Por José Luis Molinero)

+ info: http://www.bitniks.es
______________________________________________

O O 3 BURBUJAS   | 09.04.01 |

Ciéntificos británicos demuestran cómo medir el tamaño 
de las burbujas a través del sonido. 

(Por Miguel Angel Sabadell) 

+ info: http://www.bitniks.es
_________________________

O O 4  EMINEM   |05.04.01 |
 
La historia de un niño blanco que quería ser un rapero negro.

(Por Iván de la Torre)

+ info: http://www.bitniks.es
______________________________________________

O O 5  NUEVO TEST DE LA DRA. N

"¿Eres apasionado?"

http://www.bitniks.es

______________________________________________

TEMAS E-BITNIKS
______________________________________________

O O 6  JUEGO PENCIL WHIPPED

La industria del videojuego se ha visto sorprendida este 
año por PENCIL WHIPPED un producto producido 
por ChiselBrain Software, una empresa gestionada 
por una sola persona: Lonnie Flickinger. El juego, de 
factura artesanal y con imágenes creadas con lápiz, ha 
revolucionado el sector. En la dirección de abajo 
puedes bajarte una DEMO (7,2 Megas)

+ info: http://www.maxminn.com/chiselhead/

______________________________________________

O O 7  PLANET DEF

Este estudio de diseño británico tiene una página en Flash 
realmente impactante. En ella hay fotografías y tipografías
 (de pago). Te regalan además un CD-Rom. Merece la pena 
visitarla sólo por la animación de entrada.

+ info: http://www.planetdef.co.uk

______________________________________________

PUBLICIDAD

¿Rapidez...Fiabilidad...Seguridad...?   RAPIDSITE

Que su Web y su correo electrónico funcionen es cosa nuestra,
Sólo preocúpese de que le visiten.

No lo dude su web con el Líder mundial en alojamiento de
Páginas Web, !!olvídese de los problemas!!

Visítenos ahora en http://www.RapidSite.es
____________________________________________

O O 8 BARBIE

El sitio en Internet de la muñeca más popular está lleno 
de ideas de refrescantes. Puedes acudir a la fiesta de 
Barbie y Kira, chatear con POP STARS (transcripción literal) 
y crear tu propia música.  No todo va a ser elevar el espíritu.

+ info: http://www.barbie.com

______________________________________________

O O 9 LO9IC

Aquí encontrarás experimentos sobre interactividad en flash 
realmente interesantes. Lo mejor de todo es que puedes bajarte 
el código fuente a tu ordenador. Pueden ser una base para 
tus animaciones o juegos en flash. 

+ info: http://www.lo9ic.com

______________________________________________

O 10 FE DE ERRORES

En el eBitniks de la semana pasada comentábamos que el 
buscador underground DISINFO había sido comprado por 
AOL TIME WARNER. No nos queda más remedio que 
reconocer que hemos sido víctimas de una broma. La 
noticia que circula por Internet es falsa. Nobleza obliga.

+ info: http://www.disinfo.com

______________________________________________

PUBLICIDAD

PromoPress es una empresa de publicity on y off-line,
especializada en promociones en Internet y relaciones con los
medios. Alta en buscadores, optimización de paginas web,
posicionamiento y análisis para incrementar el numero de visitas.

http://promopress.com

______________________________________________

 http://www.bitniks.es => ¡NO OLVIDE CONECTAR CON Bitniks !
______________________________________________

Direcciones electrónicas de la comunidad:
  Poner mensajes:           ebitniks {AT} onelist.com
  Subscribirse:             ebitniks-subscribe {AT} onelist.com
  Cancelar la subscripción: ebitniks-unsubscribe {AT} onelist.com
  Dueño de la lista:        ebitniks-owner {AT} onelist.com

URL de método abreviado para esta página:
  http://www.onelist.com/community/ebitniks 

Su utilización de Yahoo! Grupos está sujeta a las http://docs.yahoo.com/info/terms/

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 09:48:50 -
sender: fran ilich o
body: 
Los Last Tuesdays en Berlín
Por Fran ilich, Sputnik.

Tenia que ser en Berlín, eso es un hecho

Continuando con la tradición crítica de los alemanes y sobre todo de los
berlineses, surge la contraparte de los First Tuesdays, esas reuniones que
tienen sede prácticamente en todo el mundo donde hay vida y dinero punto com
(hey, yo casi me muero del susto cuando la directora de relaciones públicas
de Iskon, el portal más grande en Croacia me invitó a la reunión de First
Tuesdays Zagreb).

Pues sí, un grupo de alemanes organizados por Sebastian Luetgert, moderador
de la lista Rolux, se reunen los últimos martes del mes para tratar temas
relacionados con la crisis de la industria del punto com mundial, con un
énfasis sobre todo en Alemania. Y las reuniones han sido tan exitosas que
Sebastian Luetgert no puede imaginarse porqué. Sí, es una reunión donde la
gente viene a proponer todo tipo de ideas disparatadas para tratar en
Internet, que desde luego no van enfocadas a e-commerce o alianzas
estratégicas con transnacionales, a menos de que exista un importante grado
de subversión en ellas. Y lo más extraño, ¿quién creen ustedes que es el
tipo de personas que van a las reuniones? Claro, los empresarios del mundo
punto com. Y es que existe tal histeria, que todos saben que la próxima gran
idea puede estar en el Next Bedroom y ahora todo puede capitalizarse y por
qué no hacerlo. Y sobre todo por qué no prestar atención a lo que esta gente
está diciendo.

¿Cuándo es la próxima reunión? El último martes, claro. ¿Dónde? en el lado
oscuro del artístico y colorido Mitte, wmf para ser más exacto y para ver en
las pantallas a Visomat, el lado new media de la música electrónica. Sólo
asegúrate de timbrar en el Mikrolab.

nos vemos en el futuro.

ilich.
editor  {AT}  large, sputnik.

http://www.sputnik.com.mx/zoe

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 10:50:03 -
sender: Quim Gil o
body: 
Apunte histórico minimalista y sin pretensión alguna.

En enero del 2000 se organizó en Barcelona el primer "Last Txusdei" como
convocatoria sociofestiva dirigida a los currantes digitales que, en
definitiva, son los que sostienen y desarrollan los proyectos. La
iniciativa nació como respuesta a esos First Tuesdays que congregaban a
emprendedores e inversores. La idea era: tu jefe se va de copas el
primer martes, vete tú de copas y conoce a otros currantes como tú una
semana antes.

Había una web y todo en http://lasttuesday.org elaborada en horas
intempestivas desde el local de PutPut. Se organizaron como tres Last
Txusdeis en Barcelona y la idea saltó también a Madrid, pero para variar
los currantes siempre íbamos a tope, la asistencia tampoco fue de
espanto y.... La organización del Last Txusdei fue "secuestrada por un
OVNI" (eso ponía en la web) y hasta la fecha no se ha vuelto a saber.

Ya se sabe, las nuevas tecnologías vinieron para facilitarnos la
comunicación e incrementar nuestro tiempo libre, pero a la hora de la
verdad nadie encuentra un momento para tomarse unas copas, mover la
pelvis y echarse unas risas.

Suerte a los berlineses.

Quim

fran ilich wrote:
> 
> Los Last Tuesdays en Berlín
> Por Fran ilich, Sputnik.
> 
> Tenia que ser en Berlín, eso es un hecho
> 
> Continuando con la tradición crítica de los alemanes y sobre

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 20:59:27 -
sender: pedro o
body:

hay otro concepto andando por alli que esta funcionando muy bien ...

los Open .....

//

el primer Open Picnic se celebro en barcelona en junio del 2000

( http://www.fiftyfifty.org/picnic

repitimos este año dentro de la programa
Made In Hangar (watch this list 4 + info pronto)
el ultimo sabado de cada mes empezando en junio 01
saltando agosto y siguiendo hasta octubre

- luego veramos si encuentra otra casa ....

+

en NYC

los Open Mouse
organizado por rhizome.org
tienen tambien mucho exito

//

haciendo para las salidas nocturnas
lo que el Open Source ha hecho por el software

///

ahora

streaming anyone ?

bz

>Apunte histórico minimalista y sin pretensión alguna.
>
>En enero del 2000 se organizó en Barcelona el primer "Last Txusdei" como
>convocatoria sociofestiva dirigida a los currantes digitales que, en
>definitiva, son los que sostienen y desarrollan los proyectos. La
>iniciativa nació como respuesta a esos First Tuesdays que congregaban a
>emprendedores e inversores. La idea era: tu jefe se va de copas el
>primer martes, vete tú de copas y conoce a otros currantes como tú una
>semana antes.
>
>Había una web y todo en http://lasttuesday.org elaborada en horas
>intempestivas desde el local de PutPut. Se organizaron como tres Last
>Txusdeis en Barcelona y la idea saltó también a Madrid, pero para variar
>los currantes siempre íbamos a tope, la asistencia tampoco fue de
>espanto y.... La organización del Last Txusdei fue "secuestrada por un
>OVNI" (eso ponía en la web) y hasta la fecha no se ha vuelto a saber.
>
>Ya se sabe, las nuevas tecnologías vinieron para facilitarnos la
>comunicación e incrementar nuestro tiempo libre, pero a la hora de la
>verdad nadie encuentra un momento para tomarse unas copas, mover la
>pelvis y echarse unas risas.
>
>Suerte a los berlineses.
>
>Quim
>
>fran ilich wrote:
>>
>>  Los Last Tuesdays en Berlín
>>  Por Fran ilich, Sputnik.
>>
>>  Tenia que ser en Berlín, eso es un hecho
>>
>>  Continuando con la tradición crítica de los alemanes y sobre
>
>
>_______________________________________________
>nettime-lat mailing list
>nettime-lat {AT} nettime.org
>http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 11:05:38 -
sender: anuncios. o
body: 
Tabla de Contenidos:

    "MECAD" <mecad {AT} mecad.org>
    =?iso-8859-1?Q?Jornadas_de_dise=F1o_digital?=

    Susana Finquelievich <sfinquel {AT} ciudad.com.ar>
    Invitacion a Seminario Binacional.

    pv.plozada {AT} inba.gob.mx (Priamo Nicanor Lozada Medina)
    Videobrasil

------------------------------

From: "MECAD" <mecad {AT} mecad.org>
Subject: =?iso-8859-1?Q?Jornadas_de_dise=F1o_digital?=
Date: Tue, 10 Apr 2001 10:34:59 +0200

Presente y futuro del diseño digital

Ya están abiertas las inscripciones para las Jornadas Internacionales "0+1:
presente y futuro del diseño digital" (www.mecad.org/acti.htm), organizadas
por MECAD, ESDI y la Primavera del Diseño 2001.

En estas jornadas, que se celebrarán los próximos 24, 25 y 26 mayo en
Passeig de Gracia, 114, Barcelona, diez especialistas de reconocido
prestigio internacional reflexionarán sobre las diferentes facetas actuales
del diseño digital (multimedia, Internet, Realidad Virtual, animación en 3D,
interactividad, prensa on-line, etc.) y sus perspectivas futuras.

Los ponentes invitados son:

Eva Blanch, Blanca Piera y Daniel Solana, directores de Double You, una de
las agencias más premiadas e importantes de España en temas de
interactividad; Uli Marchsteiner, director de umd* y comisario general de la
Primavera del Diseño 2001; Bern Bredemeyer, diseñador del Dpto.Técnico y
Animación Virtual de umd*; Karel Dudesek, director del Departamento de
Medios Visuales de la Universidad de Viena, profundo conocedor de VRML y la
aplicación de 3D a Internet; Thomas Haegele, renombrado experto en efectos
especiales de la Academia de Cine de Baden- Crttemberg, famosa por haber
conseguido galardones tan importantes como el Oscar (Independence Day, 1997)
o el Oso de Oro de Berlín a los efectos especiales; Isidro Moreno,
reconocido autor y asesor de proyectos hipermedia; Mario Tascón, gran
experto en prensa on-line y fundador de la primera redacción digital en
España; Fabio Tropea, director de Tekno-Estudios Semiáticos de Marcas,
profesor de la Escola Superior de Disseny ESDI.

Reserva de plaza

El formulario puede bajarse de http://www.mecad.org/acti.htm y enviarlo =
directamente desde la web o por correo a Av. Marqu=E8s de Comillas, =
79-83 - 08202 Sabadell-Barcelona; fax: 93 726 81 83 o e-mail: =
info {AT} mecad.org

El aforo es limitado.

Formas de pago (una vez MECAD haya confirmado la asignaci=F3n de plaza)

>> Directamente en MECAD, Av. Marqu=E8s de Comillas, 79-83, 08202 =
Sabadell

>> Transferencia bancaria=20

ATENCI=D3N: Una vez hecha la transferencia, se deber=E1 enviar copia de =
la misma junto con esta solicitud (en el caso de estudiantes, adjuntando =
la copia del carnet) por fax (93 726 81 83) o por correo (MECAD, Av. =
Marqu=E8s de Comillas, 79-83, 08202 Sabadell)

Importe de las jornadas: Pts 12.000,-=20

Estudiantes: Pts 10.000 (previa presentaci=F3n del carnet)

Para cualquier informaci=F3n, contactar con la secretar=EDa de MECAD

Tel.: 93 745 70 40, Fax: 93 726 81 83

e-mail: info {AT} mecad.org=20

http://www.mecad.org/acti.htm

http://www.primavera2001.org

------------------------------

Date: Tue, 10 Apr 2001 11:07:35 -0300
From: Susana Finquelievich <sfinquel {AT} ciudad.com.ar>
Subject: Invitacion a Seminario Binacional.

Les envío en attachment (sin virus) la invitación y el programa
definitivo al

                          SEMINARIO BINACIONAL

                     IMPACTOS SOCIALES DE LAS TICS
                      EN BUENOS AIRES Y MONTEVIDEO

                            Organizado por:
              Equipo Infópolis, Area de Estudios Urbanos,
              Instituto de Investigaciones ³Gino Germani²
       Facultad de Ciencias Sociales, Universidad de Buenos Aires
                                   y
                            FLACSO ­ Ecuador

           J. E. Uriburu 950, 6° piso,  Aula 2, Buenos Aires
                  17 de abril de 2001, de 9:30 a 18:00

El propósito del Seminario es dar a conocer los resultados de las
investigaciones llevadas a cabo con financiamiento del Concurso de
Proyectos de Investigación sobre Impactos sociales de las TIC en
Latinoamérica y el Caribe, FLACSO-Ecuador, IDRC-Canadá.
Se presentan aquí dos investigaciones que integran dicho programa: ³La
incorporación de TIC en los gobiernos locales y en los servicios a los
ciudadanos. Los casos de Buenos Aires y Montevideo², dirigido por la
Dra. Susana Finquelievich, con sede en el IIGG e "Internet y gestión
local: hacia la creación del habitus en el ciudadano", dirigido por la
Arq. Ester Schiavo, con sede en el Programa Prioritario de Investigación
Aldea XXI de la Universidad Nacional de Quilmes.
Ambos estudios analizan las experiencias de los gobiernos y de las
organizaciones de la sociedad civil en el uso de TICs y su impacto
social. El primero, en forma comparativa entre las ciudades de Buenos
Aires y Montevideo; el segundo, en la ciudad de Pinamar, Provincia de
Buenos Aires.
Este Seminario es un pre-evento del II Congreso Mundial de Redes
Ciudadanas, global CN 2001, a realizarse en buenos Aires, del 5 al 7 de
diciembre de 2001.

Informes e Inscripción:
Secretaria Académica, Lic. Silvia Lago Martínez
silvialago {AT} ciudad.com.ar
http://www.infopolis.org.ar

                         Programa de actividades

9:00: Apertura: Dra. Susana Finquelievich (INFOPOLIS, IIGG); Dr. Marcelo
Bonilla (FLACSO - ECUADOR).

9:30 a 10:30: Panel: TIC rioplatenses: La informática en el gobierno y
en la sociedad civil, en Buenos Aires y Montevideo. Primera parte.

TIC, actores y acciones: Gobiernos municipales y Redes electrónicas
comunitarias en Argentina y Uruguay"
Dra. Susana Finquelievich (IIGG, FSOC,UBA)

TICs y comunicación entre el Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires y los
ciudadanos: Encuentros y desencuentros.
Lic. Silvia Lago Martínez (IIGG- FSOC-UBA)

Pausa café: 10:30 a 10:50

10:50  A 11: 30: Panel: TIC rioplatenses: La informática en el gobierno
y en la sociedad civil, en Buenos Aires y Montevideo. Segunda parte.

"Logros y obstáculos para la conformación de Redes Ciudadanas. La
Legislatura de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires".
Pablo Baumann (IIGG, FSOC,UBA)

Incorporación de TICs en el Gobierno de Montevideo. Un proceso endógeno
que comienza a externalizarse.
Lic. Martín Zamalvide (Universidad de la República, Instituto de
Sociología, Uruguay)

11: 30 a 12:00  Debate. Moderador: Marcelo Bonilla

12:00 a 14: Almuerzo (libre)

14:00 a 15: 50: Panel: Internet en la conformación de las nuevas
ciudadanías

Las organizaciones de la sociedad civil e Internet en Buenos Aires:
evolución hacia la conformación de redes.
Lic. María Alejandra Jara (IIGG- FSOC-UBA)

El papel de la sociedad civil en la difusión de las TICs en Uruguay: Del
acceso individual al colectivo.
Lic. Alén Pérez Casas (Universidad de la República, Instituto de
Sociología, Uruguay)

14.50 a 15:30: Debate. Moderadora  Ester Schiavo

15.30 a 15. 45: Pausa café

15.45 a 16. 50: Panel: Las TIC en la gestión local

 ³Herramientas informáticas y gestión local: hacia la educación de la
SI"
Arq. Ester Schiavo (PP-UNQ Aldea XXI, CEI, Universidad Nacional de
Quilmes)

La experiencia con la comunidad: formadores y formandos de Nivel Inicial
en Pinamar
Arq. Sol Quiroga (PP-UNQ Aldea XXI, CEI, Universidad Nacional de
Quilmes)

"Una herramienta para la construcción del habitus ciudadano"
Presentación de la aplicación hipermedial "Internet y gestión local:
hacia la creación del habitus en el ciudadano"
Lic. Daniel Carceglia (Proyecto FLACSO)

16:50 a 17: 30: Debate. Moderadora: Susana Finquelievich

17.30 a 18.00: Conclusiones y cierre

------------------------------

Date: Tue, 10 Apr 2001 14:21:11 -0500
From: pv.plozada {AT} inba.gob.mx (Priamo Nicanor Lozada Medina)
Subject: Videobrasil

VIDEOBRASIL 2001

Este año podrás inscribir tus obras a las competencias de la
décimotercera edición de Videobrasil en el Laboratorio Arte Alameda de
la Ciudad de México.  FECHA LIMITE DE INSCRIPCIÓN 1 DE MAYO, 2001.
______________________________________________________________________

BASES DE PARTICIPACIÓN

VIDEO

La proyección de la competencia de video del décimotercer Videobrasil
Festival Internacional de Arte Electrónico tendrá lugar del 19 al 23 de
septiembre de 2001 en el SESC Pompéia en Sao Paulo, Brasil.  La fecha
límite para inscripciones será el 1 de mayo de 2001.  La selección de
obra propone trazar un panorama que refleje el amplio espectro y las
diversas tendencias en la narrativa audiovisual y que represente un
ejercicio de calidad en busca de una manifestación autorial singular.

BASES DE INSCRIPCIÓN PARA LA COMPETENCIA DE VIDEO

1. Serán aceptadas producciones videográficas realizadas de septiembre
1998 al presente.  Los artistas participantes deberán residir en América
Latina, África, Europa Oriental, el Sudeste Asiático u Oceanía.
Residentes de otros países de habla portuguesa también podrán
participar.
2. La organización del Festival tomará decisiones de carácter subjetivo,
basados en la variedad de producciones internacionales, haciendo uso de
criterios de calidad y originalidad, tanto en forma como en contenido.
3. Serán aceptados todo tipo de obras, sin restricciones temáticas o de
duración y podrá ser presentada en cualquier idioma.  La traducción de
diálogos y/o textos será necesaria si la versión original de la obra no
es en inglés o si no está subtitulada al inglés.
4. Todas las obras inscritas deberán ir acompañadas por la documentación
relevante, tanto en portugués como en inglés.
5. El Festival no cobrará cuota de inscripción.  Los documentos, las
cintas preview, las fotos o cualquier otro material que acompañe la
ficha de inscripción, así como la copia en Betacam para proyección, no
serán retornadas a menos que sea solicitado específicamente por el
inscriptor.  En este caso, el pago correspondiente a los gastos de envío
deberá tomar una de éstas formas:
-Orden Postal Internacional
-Cheque personal a favor de: Associacao Cultural Videobrasil
-Número de cuenta de mensajería internacional (FEDEX, DHL, etc.)
6. El inscriptor asume el riesgo y costo de envío, exonerando a
Videobrasil de cualquier responsabilidad sobre los materiales enviados,
incluyendo pérdida y daños.
7. Cada participante podrá inscribir un máximo de tres trabajos.  Cada
obra deberá enviarse en un videocassette separado y deberá ser
registrada de manera individual‹un ficha por obra.
8. Para inscripción sólo se aceptarán obras en VHS, ya sea sistema NTSC
o PAL-G (cinta preview).  Las obras seleccionadas serán anunciadas a los
participantes la primera semana de Junio 2001.  En este momento, se
solicitará una copia en Betacam a los participantes cuyas obras fueron
seleccionadas para la proyección de la competencia.  La fecha límite
para enviar esta copia para proyección será de treinta días, a partir de
la fecha de notificación.
9. Los organizadores del Festival, nombrarán un jurado internacional,
escogido entre profesionales y productores del área, así como un jurado
popular quienes otorgarán tres premios que suman un total de USD15,000
(sin tomar en cuenta los impuestos correspondientes)
10. Las inscripciones solo serán aceptadas a la competencia si están
acompañadas por la siguiente documentación:
-Cinta VHS (Preview)
-Ficha de inscripción debidamente llenada
-Cuatro fotografías de la obra (color o blanco y negro)
-Dos fotografías del autor (color o blanco y negro)
-Guión en inglés (ver puntos 3 y 4)
-Biografía del autor y lista de obra
11. La fecha límite para inscripción será el 1 de mayo de 2001.  Las
obras podrán inscribirse en:
LABORATORIO ARTE ALAMEDA
DR. MORA 7
COL. CENTRO
MEXICO, D.F. 06050
TEL. 5510 2793
FAX 5512 2079
E-MAIL:  plozada {AT} correo.inba.gob.mx
12. Associacao Cultural Videobrasil usará fragmentos de las obras
seleccionadas para fines publicitarios y promocionales y podrán ser
transmitidos en cualquier medio o formato, incluyendo CD-Rom, catálogos,
programas, invitaciones, spots para televisión, etc..
13. Las copias en Betacam de las obras premiadas serán incluidas
automáticamente a la Colección Internacional del Festival, cuyo fin es
proyectar sus materiales en otros festivales, exposiciones u otras
actividades culturales sin fines lucrativos, tanto en Brasil como en el
extranjero.  Esta colección también hace disponible este material para
consulta e investigación en la oficinas de la Associacao Cultural
Videobrasil.
14. Las obras seleccionadas, previa autorización del autor, será
propiedad de la Associacao Cultural Videobrasil, como parte de la
Colección Internacional del Festival.  También en este caso, el
propósito es proyectar éstos materiales en otros festivales,
exposiciones u otras actividades culturales sin fines lucrativos.  Esta
colección también hace disponible este material para consulta e
investigación en la oficinas de la Associacao Cultural Videobrasil.
14.1 Si el participante solicita que su Betacam sea retornado (como en
el punto 5), Videobrasil queda autorizado para reproducir la obra para
los fines descritos en el punto 14.

_______________________________________________________________________

BASES DE PARTICIPACIÓN

MULTIMEDIA

Por primera vez, Videobrasil tendrá dos exposiciones competitivas.
Además de la tradicional competencia de video, la décimotercera edición
del Festival otorgará premios para los nuevos medios: obras artísticas
en CD-Rom y formatos para Internet.  Las obras seleccionadas serán
presentadas en el SESC Pompéia en Sao Paulo, Brasil o en Internet
durante el Festival.

 La fecha límite para inscripciones será el 1 de mayo de 2001.

BASES DE INSCRIPCIÓN PARA LA COMPETENCIA DE NUEVOS MEDIOS

1.  Serán aceptadas producciones en CD-Rom o Arte en Red realizadas de
septiembre 1998 al presente.  Podrán participar artistas de cualquier
parte del mundo.
2. Las obras serán consideradas estrictamente por su carácter artístico
y cultural.  Producciones institucionales y publicitarias no serán
consideradas.  Serán aceptados todo tipo de obras, sin restricciones
temáticas o de duración y podrá ser presentada en cualquier idioma.  La
traducción de diálogos y/o textos será necesaria si la versión original
de la obra no es en inglés o si no está subtitulada al inglés.
3. El Festival no cobrará cuota de inscripción. Todas las obras
inscritas deberán ir acompañadas por la documentación relevante, tanto
en portugués como en inglés.  Los documentos, las fotos o cualquier otro
material que acompañe la ficha de inscripción no serán retornadas a
menos que sea solicitado específicamente por el inscriptor.  En este
caso, el pago correspondiente a los gastos de envío deberá tomar una de
éstas formas:
-Orden Postal Internacional
-Cheque personal a favor de: Associacao Cultural Videobrasil
-Número de cuenta de mensajería internacional (FEDEX, DHL, etc.)
4. El inscriptor asume el riesgo y costo de envío, exonerando a
Videobrasil de cualquier responsabilidad sobre los materiales enviados,
incluyendo pérdida y daños.
5. Cada participante podrá inscribir un número ilimitado de trabajos.
Sin embargo, sólo una obra de cada participante será escogida para
exposición.  Las obras de Arte en Red serán exhibidas en el website del
Festival y en otras sedes de las actividades del Festival.
6. Las obras deberán ser enviadas en formatos ZIP ó CD-Rom con las
indicaciones  de los programas y las plataformas necesarias para abrir
los documentos.
7. Las obras seleccionadas serán anunciadas a los participantes la
primera semana de Junio 2001.
8. Los organizadores del Festival, nombrarán un jurado internacional,
escogido entre profesionales y productores del área, así como un jurado
popular quienes otorgarán tres premios que suman un total de USD15,000
(sin tomar en cuenta los impuestos correspondientes)
9. Las obras sólo serán aceptadas a la competencia si están acompañadas
por la siguiente documentación:
-Ficha de inscripción debidamente llenada
-Cuatro fotografías de la obra (color o blanco y negro)
-Dos fotografías del autor (color o blanco y negro)
-Biografía del autor y lista de obra
10. La fecha límite para inscripción será el 1 de mayo de 2001.  Las
obras podrán inscribirse en:
LABORATORIO ARTE ALAMEDA
DR. MORA 7
COL. CENTRO
MEXICO, D.F. 06050
TEL. 5510 2793
FAX 5512 2079
E-MAIL:  plozada {AT} correo.inba.gob.mx
11. Associacao Cultural Videobrasil usará fragmentos de las obras
seleccionadas para fines publicitarios y promocionales y podrán ser
transmitidos en cualquier medio o formato, incluyendo CD-Rom, catálogos,
programas, invitaciones, spots para televisión, etc..
12. Las copias en Betacam de las obras premiadas serán incluidas
automáticamente a la Colección Internacional del Festival, cuyo fin es
proyectar sus materiales en otros festivales, exposiciones u otras
actividades culturales sin fines lucrativos, tanto en Brasil como en el
extranjero.  Esta colección también hace disponible este material para
consulta e investigación en la oficinas de la Associacao Cultural
Videobrasil.
13. Las obras seleccionadas, previa autorización del autor, será
propiedad de la Associacao Cultural Videobrasil, como parte de la
Colección Internacional del Festival.  También en este caso, el
propósito es proyectar éstos materiales en otros festivales,
exposiciones u otras actividades culturales sin fines lucrativos.  Esta
colección también hace disponible este material para consulta e
investigación en la oficinas de la Associacao Cultural Videobrasil.

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 07:17:55 +0200 (C
sender: nettime on Mon, 23 Ap
body: 
Tabla de Contenidos:

    mario {AT} enconstruccion.org
    fw: http://plagiarist.org/iy/no_response.html

    "Juan Carlos Cardoso Riveroll" <jccriv {AT} astroweb.com.mx>
    Aprende a Desarrollar Sitios WEB!!

    "Pedro Jimenez" <jochimet {AT} worldonline.es>
    =?iso-8859-1?Q?Campa=F1a_contra_el_Banco_Mundial=2C_Barcelona_2001?=

------------------------------

Date: 22 Apr 2001 13:22:13 -0700
From: mario {AT} enconstruccion.org
Subject: fw: http://plagiarist.org/iy/no_response.html

 IY-IY-IY-IY-IY! IY-IY-IY-IY-IY! IY-IY-IY-IY-IY! IY-IY-IY-IY-IY!
IY-IY-IY-IY-IY!
no_response  - as interviewed by no_response
http://plagiarist.org/iy/no_response.html
no_response  - as interviewed by no_response
http://plagiarist.org/iy/no_response.html
no_response  - as interviewed by no_response  http://plagiarist.org/iy
no_response  - as interviewed by no_response  http://plagiarist.org/iy
no_response  - as interviewed by no_response
http://plagiarist.org/iy/no_response.html
no_response  - as interviewed by no_response  http://plagiarist.org/iy
no_response  - as interviewed by no_response  http://plagiarist.org/iy
no_response  - as interviewed by no_response
http://plagiarist.org/iy/no_response.html

http://www.enconstruccion.org

http://mexico.deremate.com/accdb/ViewItem.asp?IDI=1242241
http://mexico.deremate.com/accdb/ViewItem.asp?IDI=1242241
http://mexico.deremate.com/accdb/ViewItem.asp?IDI=1242241

http://www.enconstruccion.org
http://www.enconstruccion.org
http://www.enconstruccion.org
http://www.enconstruccion.org
http://www.enconstruccion.org
http://www.enconstruccion.org

a feature presentation by: http://www.enconstruccion.org
noresponse {AT} enconstruccion.org

Get your free email with GroupWeb Worldmailer at
http://www.worldmailer.com. Send and receive e-mail
from any computer with a web browser.

------------------------------------------------------------------------

From: "Juan Carlos Cardoso Riveroll" <jccriv {AT} astroweb.com.mx>
Subject: Aprende a Desarrollar Sitios WEB!!
Date: Sun, 22 Apr 2001 15:15:01 -0500

      Quieres aprender a dise=F1ar y programar=20
      p=E1ginas WEB profesionales?=20
    =20
      El Equipo de ASTROWEB te ofrece por tiempo limitado un curso WEB =
completo e intensivo para que en 3 meses estes certificado como un(a) =
dise=F1ador(a) / programador(a) de sitios WEB y puedas utilizar estas =
herramientas para abrir tu camino profesional. No pierdas esta =
oportunidad e inscribete hoy mismo!

      M=E1s informaci=F3n en http://www.lalista.com.mx=20

------------------------------------------------------------------------

From: "Pedro Jimenez" <jochimet {AT} worldonline.es>
Subject: 
=?iso-8859-1?Q?Campa=F1a_contra_el_Banco_Mundial=2C_Barcelona_2001?=
Date: Mon, 23 Apr 2001 00:00:04 +0200

Esto puede de vuestro inter=E9s... un saludo:

Hola a tod {AT} s:

Con motivo de la Conferencia Anual sobre Desarrollo Econ=F3mico que=20
celebrar=E1 el Banco Mundial en Barcelona, del 25 al 27 de junio, se =
est=E1=20
preparando la Campa=F1a Contra el Banco Mundial, Barcelona 2001; un =
espacio=20
unitario iniciado con la participaci=F3n de muchas personas a t=EDtulo=20
individual y muchos y muy diversos colectivos (movimientos sociales,=20
sindicatos, ongs, estudiantes, grupos de solidaridad, grupos de =
j=F3venes,=20
partidos pol=EDticos,colectivos okupas, asociaciones de vecinos, grupos =
de=20
consumidores, etc...).=20

El llamado "movimiento antiglobalizaci=F3n" no es, sino una suma de =
tod {AT} s=20
los sectores y movimientos sociales afectados por las consecuencias de =
la=20
globalizaci=F3n del capital e indignados con sus principales agentes =
(OMC,=20
multinacionales,Banco Mundial, FMI, Uni=F3n Europea...); los que=20
convergimos en Seattle y los que queremos coincidir tambi=E9n en=20
Barcelona, por ello, trabajadora, jubilado, estudiante... ciudadanas y=20
consumidores tod {AT} s....=A1estais llamad {AT} s a participar!

El calendario provisional de actividades es:

- El 17 de abril se hizo la primera acci=F3n de la campa=F1a en =
Barcelona,=20
con motivo del dia mundial de la lucha campesina.

- El dia 26 de abril =E9s la presentaci=F3n p=FAblica de la campa=F1a, =
sera a las=20
17.00 en el Pat=ED Llimona, sobre las 18.00, cuando se acabe la=20
presentaci=F3n se iniciar=E1 un correcalles.

- Antes de la segunda quinzena de junio se van a realizar toda clase de=20
acciones y actividades por toda Catalunya y por el estado espa=F1ol.=20
Algunas de ellas seran organizadas por toda la campa=F1a, pero la =
mayoria=20
seran aut=F3nomas de los diversos colectivos y campa=F1s locales.
Os animamos a organizar los actos reivindicativos, l=FAdicos y de=20
senzibilizaci=F3n que se os ocurran para transmitir a la gente como =
afecta=20
la globalizaci=F3n capitalista, a sus vidas y a tod {AT} s los ciudadanos del =

planeta

16 al 21 de junio, acciones descentralizadas a nivel local. Con un punto =

fuerte el s=E1bado 16, d=EDa contra la UE como agente de la =
globalizaci=F3n=20
econ=F3mica.

A partit de aqu=ED todo en Barcelona
22 y 23 de junio: Contraconferencia

23 tarde- noche: Gran Verbena alternativa (el 23 es d=EDa de San Juan)

24 al mediod=EDa: Gran Manifestaci=F3n festiva, unitaria .=20

25: Jornada unitaria de acci=F3n en la calle , dentro del marco de la=20
desobediencia civil y la no violencia.

26 y 27: Acciones descentralizadas por afinidades.

27 tarde: Acto de clausura: Juicio Popular: recopilaci=F3n de denuncias =
y=20
juicio al Banco Mundial

Para recibir informaci=F3n continuada:
WEB DE LA CAMPA=D1A: www.rosadefoc.org <http://www.rosadefoc.org> =
(empezar=E1 a funcionar en una semana)
Lista de distribuci=F3n principal de la campa=F1a, escribir a=20
bcn2001-subscribe {AT} egroups.com <mailto:bcn2001-subscribe {AT} egroups.com>
Lista de distribuci=F3n con mensajes importantes escribir a=20
importants_bcn2001-subscribe {AT} egroups.coom =
<mailto:importants_bcn2001-subscribe {AT} egroups.coom>=20
Lista de distribuci=F3n para debates, escribir a=20
forum_bcn2001-subscribe {AT} egroups.com =
<mailto:forum_bcn2001-subscribe {AT} egroups.com>=20
(En estas tres listas se utiliza sobretodo en catalan pero los mensajes=20
m=E1s importantes se envian peri=F3dicamente en castellano)

Informaci=F3n en castellano, en general sobre la lucha contra la=20
globalizaci=F3n capitalista,=20
Accionglobal-info-subscribe {AT} egroups.com =
<mailto:Accionglobal-info-subscribe {AT} egroups.com> circulan los mensajes =
importantes=20
de las actividades de bcn2001 y de diversos movimientos en general
Praga2000-subscribe {AT} egroups.com <mailto:Praga2000-subscribe {AT} egroups.com> =
complementaria a la anterior, circulan=20
art=EDculos de debates de opini=F3n.

Para ayudarnos con traducciones
Inscr=EDbete en accionglobal-trad-subscribe {AT} egroups.com =
<mailto:accionglobal-trad-subscribe {AT} egroups.com>=20

Informaci=F3n en ingl=E9s de la campa=F1a:
Bcn2001_en-subscribe {AT} egroups.com =
<mailto:Bcn2001_en-subscribe {AT} egroups.com>=20

HABR=C1 UNA REUNI=D3N INTERNACIONAL ( y estatal, y catalana...) EN =
BARCELONA=20
PARA PREPARAR LA CAMPA=D1A, LOS D=CDAS 12 Y 13 DE MAYO, ya se enviar=E1 =
orden=20
del dia a las listas de distribuci=F3n.

Para participar en la organizaci=F3n o informarse
Escribir a las distintas comisiones:

Contraconferencia: inscribirse en=20
contraconferencia-bcn2001-subscribe {AT} egroups.com =
<mailto:contraconferencia-bcn2001-subscribe {AT} egroups.com>
O ponerse en contacto directamente con algunos de los ejes, Cada eje,=20
incluir=E0 una serie de talleres a partir de las propuestas de l {AT} s=20
distintos participantes de todas partes.

Eje 1: democracia, participaci=F3n: jrafols {AT} arrakis.es =
<mailto:jrafols {AT} arrakis.es>=20
Eje 2: derechos sociales y laborales josepbelgallart {AT} teleline.es =
<mailto:josepbelgallart {AT} teleline.es>=20
Eje 3: Ecolog=EDa y modelo agroalimentario nvidal {AT} montcada.org =
<mailto:nvidal {AT} montcada.org>=20
Eje 4: immigraci=F3n: enriquemosquera {AT} yahoo.es =
<mailto:enriquemosquera {AT} yahoo.es>=20
Eje 5: antimilitarismo y paz ticapere {AT} panfea.org =
<mailto:ticapere {AT} panfea.org>=20
Eje 6: Globalizaci=F3n y desarrollo attaccint {AT} hotmail.com =
<mailto:attaccint {AT} hotmail.com>,=20
Eje 7: Mujeres y globalizaci=F3n marceguell {AT} teleline.es =
<mailto:marceguell {AT} teleline.es>=20

Comisi=F3n de log=EDstica, alojamiento y finanzas: =
logisticabm {AT} hotmail.com <mailto:logisticabm {AT} hotmail.com>=20

Comisi=F3n de Comunicaci=F3n Lista distribuci=F3n,=20
massmedia_bcn2001 {AT} egroups.com <mailto:massmedia_bcn2001 {AT} egroups.com>
e-mail: difusio_bm {AT} gmx.net <mailto:difusio_bm {AT} gmx.net>

Comisi=F3n de sensibilizaci=F3n Lista distribuci=F3n,=20
media_sensib-bcn2001-subscribe {AT} egroups.com =
<mailto:media_sensib-bcn2001-subscribe {AT} egroups.com>=20
Contacto para daros charlas: jordiaizcorbe {AT} hotmail.com =
<mailto:jordiaizcorbe {AT} hotmail.com>=20
Materiales de sensibilizaci=F3n david.llistar {AT} debtwatch.org =
<mailto:david.llistar {AT} debtwatch.org>=20
Si puedes colaborar dando charlas sobre algun tema xerraires {AT} gmx.net =
<mailto:xerraires {AT} gmx.net>=20

Comisi=F3n legal y antirepresiva Lista de distribuci=F3n=20
legalbcn2001-subscribe {AT} egroups.com =
<mailto:legalbcn2001-subscribe {AT} egroups.com>=20
e-mail legalbcn2001 {AT} navegalia.com <mailto:legalbcn2001 {AT} navegalia.com>=20

Comision verbena alternativa de San Juan=20
e-mail Revetlla_bcn2001 {AT} cataloniamail.com =
<mailto:Revetlla_bcn2001 {AT} cataloniamail.com>=20

Para darnos informaci=F3n de vuestras actividades y contactos locales=20
escribirnos a grupslocalsbm {AT} gmx.net <mailto:grupslocalsbm {AT} gmx.net>=20

Si quereis contactos de otras comisiones u otro tipo de informaci=F3n=20
escribidnos a info_bcn2001 {AT} gmx.net <mailto:info_bcn2001 {AT} gmx.net>=20

Desde ahora, la Campa=F1a os invita a adheriros al manifiesto que viene =
a=20
continuaci=F3n y a asumir su contenido.=20

Fecha l=EDmite para la adhesi=F3n al manifiesto, 4 de mayo

Deben enviarse a adhesionsbm {AT} gmx.net <mailto:adhesionsbm {AT} gmx.net> , con:

- el nombre del colectivo=20

- correo-electr=F3nico o tel=E9fono de contacto

Tambi=E9n se ha abierto este n=FAmero de cuenta para las aportaciones=20
econ=F3micas:

2100-3179-76-2200163979 (es triste pedir, pero m=E1s triste es lo que =
hace=20
el BM)

Y este apartado. de correos: 998/08080 Barcelona.

Aqu=ED teneis el manifiesto:

Manifiesto de la campa=F1a contra el Banco Mundial, Barcelona 2001

OTRO MUNDO ES POSIBLE:=20
GLOBALICEMOS LAS RESISTENCIAS Y
LA SOLIDARIDAD

El Banco Mundial (BM) celebrar=E1 una reuni=F3n en Barcelona del 25 al =
27 de=20
junio. Aprovechemos la ocasi=F3n para poner un poco de sensatez en el=20
mundo.

El BM es una instituci=F3n p=FAblica internacional, en manos de las =
grandes=20
potencias, al servicio de las empresas transnacionales y del capital=20
financiero, pagada por los impuestos del Norte y por los intereses=20
abusivos del Sur.

Desde la atalaya de ocupaciones seguras y bien pagadas, la tecnocracia=20
del BM (conjuntamente con el Fondo Monetario Internacional (FMI) cuenta=20
con m=E1s de 10.000 empleados) impulsa, de manera coordinada con la=20
Organizaci=F3n para la Cooperaci=F3n y el Desarrollo (OCDE) y la =
Organizaci=F3n=20
Mundial del Comercio (OMC), las m=E1s salvajes pol=EDticas econ=F3micas=20
neoliberales, a saber: privatizaciones y destrucci=F3n de servicios=20
p=FAblicos, sustituci=F3n de cultivos necesarios por otros de lujo para=20
ricos,... en beneficio de especuladores y empresas transnacionales, que, =

lejos de someterse al mercado que predican, reciben enormes =
subvenciones,=20
suelo industrial gratuito y muchas otras ventajas de los Estados.

La Campa=F1a que ponemos en marcha denuncia que estas instituciones =
imponen=20
pol=EDticas econ=F3micas y sociales lesivas a los pueblos del mundo y a =
su=20
entorno natural, sin ninguna legitimidad para ello, pues sus dirigentes=20
no han sido escogidos por la ciudadan=EDa mundial, ni tienen una =
estructura=20
interna democr=E1tica -por cuanto el voto en ellas es proporcional a las =

aportaciones monetarias de cada pa=EDs miembro, de manera que los =
pa=EDses=20
ricos, los que m=E1s aportan, tienen siempre asegurada la mayor=EDa-. =
Las=20
pol=EDticas adoptadas por tales instituciones, a menudo fomentadas por =
los=20
intereses de las transnacionales, son causantes y garantes a perpetuidad =

del actual contexto de empobrecimiento y de conflictos armados=20
"regionales" por todo el planeta, que empujan cada vez a m=E1s gente del =

Sur a desplazarse hacia un Norte que se les presenta como el cuerno de =
la=20
abundancia.=20

Sus consecuencias sociales son evidentes: disminuci=F3n de presupuestos =
en=20
servicios b=E1sicos como educaci=F3n, salud, alimentaci=F3n, vivienda, =
...=20
afectando especialmente a las mujeres -que constituyen el 70% de los=20
pobres del mundo-. En cuanto al medio ambiente, aceleran el cambio=20
clim=E1tico, destruyen los pulmones verdes, dilapidan los recursos =
h=EDdricos=20
y desertizan el planeta. En el nivel de la salud crean riesgos =
grav=EDsimos=20
con una agricultura y ganader=EDa desnaturalizadas (transg=E9nicos, =
vacas=20
locas, fiebre aftosa) y monopolios sobre la vida misma, a trav=E9s de =
las=20
patentes sobre f=E1rmacos, semillas y datos del genoma. Todo ello =
protegido=20
tras un sistema de violencia institucionalizada, policial y militar, en=20
beneficio de los poderosos. =A1Ya no hay l=EDmites para el negocio!

Frente a la pretensi=F3n de los medios de comunicaci=F3n, que nos venden =
la=20
globalizaci=F3n del poder econ=F3mico como un fen=F3meno inevitable, es =
preciso=20
denunciar los intereses que someten a la poblaci=F3n, mediante la=20
explotaci=F3n, el chantaje, el hambre, la violencia, las epidemias que =
se=20
cobran millones de vidas cada a=F1o en los pueblos del Sur y el paro, la =

precariedad y la pobreza de crecientes sectores de la poblaci=F3n del=20
Norte, aumentando globalmente las desigualdades y reduciendo en todas=20
partes los derechos laborales y la protecci=F3n social.

La globalizaci=F3n econ=F3mica refuerza un sistema sexista, excluyente y =

patriarcal. Incrementa, como hemos visto, la feminizaci=F3n de la =
pobreza y=20
exacerba todas las formas de violencia contra las mujeres. La igualdad=20
entre hombres y mujeres es una dimensi=F3n central de nuestra lucha. Sin =

igualdad, nunca ser=E1 posible otro mundo.

Ante este modelo neoliberal de globalizaci=F3n, que se nos quiere =
imponer=20
como el =FAnico posible, apostamos por las resistencias, y afirmamos que =

otro mundo es posible. Un mundo basado en el control democr=E1tico de =
los=20
bienes y servicios p=FAblicos y la solidaridad.

Solidaridad entre pueblos. Exigimos la abolici=F3n de la deuda externa,=20
pagada con creces, y el reconocimiento de la deuda ecol=F3gica con las=20
zonas perif=E9ricas, tras siglos de expoliaci=F3n de sus recursos. =
Exigimos=20
el fin de las pol=EDticas destructoras de las culturas de los pueblos.

Solidaridad entre personas, a fin de garantizar unas condiciones de vida =

dignas para todos, mediante un trabajo digno y estable, derecho a la=20
vivienda, y derecho a la sanidad, a la ense=F1anza y al transporte, como =

servicios p=FAblicos de calidad. Apostamos por globalizar los derechos=20
sociales y laborales, a todo el mundo, sin discriminaciones, por raz=F3n =
de=20
g=E9nero, ni de origen ni de ning=FAn otro tipo.=20

Solidaridad entre generaciones, para garantizar la salud del planeta y =
de=20
sus habitantes. Es necesaria una econom=EDa sostenible basada en la =
cultura=20
de la prevenci=F3n y la sustituci=F3n de los combustibles f=F3siles por=20
energ=EDas renovables. Es necesario un modelo agroalimentario respetuoso =

con el equilibrio ecol=F3gico que, adem=E1s de proveer de alimentos a =
toda la=20
humanidad, garantice su calidad para el consumo.

Apostamos por la fiscalizaci=F3n de los flujos especulativos de =
capitales.=20
Actualmente se mueven diariamente 1,8 billones de d=F3lares (m=E1s de =
300=20
billones de pesetas) en intercambios de divisas, lo que implica total=20
capacidad para desestabilizar la situaci=F3n de cualquier pa=EDs que no=20
satisfaga los caprichos de los especuladores (lo que queda demostrado a=20
trav=E9s de las sucesivas crisis de los =FAltimos a=F1os en M=E9xico, el =
Sudeste=20
de Asia, Rusia o Brasil, y con las actuales de Argentina y Turqu=EDa).=20
Defendemos establecer los medios y mecanismos necesarios que permitan al =

conjunto de la sociedad poner la econom=EDa a su servicio. Apostamos,=20
igualmente, por unas relaciones de comercio justo entre los pueblos que=20
garanticen a todos mejores condiciones de vida y de trabajo.

Queremos impulsar un modelo radical de ciudadan=EDa que no convierta a =
las=20
personas en simples usuarias de las pol=EDticas sociales, sino en sus=20
protagonistas.

La Campa=F1a de Barcelona se inserta en el movimiento internacional de=20
resistencias y propuestas alternativas que en Chiapas, Seattle, Bangkok, =

Praga, la Marcha Mundial de las Mujeres, el F=F3rum Social Mundial de =
Porto=20
Alegre, y en muchos otros casos y lugares, ya han puesto de manifiesto=20
que otro mundo es posible. Un mundo solidario y sostenible.=20

Desde esta legitimidad declaramos al Banco Mundial instituci=F3n non =
grata=20
y denunciamos la violencia de sus medida,s que imponen por la fuerza la=20
miseria y la angustia en todas partes. Hacemos un llamamiento a la=20
movilizaci=F3n pac=EDfica, pero contundente, contra la presencia del BM =
y a=20
favor de la globalizaci=F3n de las resistencias y de la solidaridad.

Campa=F1a contra el Banco Mundial, Barcelona 2001

------------------------------------------------------------------------

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 11:18:46 -
sender: Grano de Arena o
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°83
Miercoles, 11/04/2001
______________________________

Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Registrarse al correo http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo83.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo83.pdf
____________________________________________________________

En este número. Sintesis

1. Danone, Marks & Spencer, las fechorías de la lógica financiera:
Danone acaba de despedir a 1700 personas pese a que había anunciado
ganancias record por  más de 4,7 millares de francos, 900 millones
solo en las galletitas LU. La dictadura de los mercados reclama
siempre mayores beneficios para sus accionistas y por lo tanto 6
fábricas cerrarán en toda Europa. Los empleados de Danone reclaman la
solidaridad de los consumidores boicoteando a este grupo. Encontrarán
aquí todas las informaciones para colaborar con el boicot.

2. Contra la Tasa Tobin: Puesto que la Federación de Bancos europeos
lo dice, habrá que creerle: la Tasa Tobin no es realista. No esperen
sin embargo ninguna revelación, sus argumentos son bastante pobres. Ya
que por una vez su monto serviría al desarrollo, debemos adherir con
mayor fuerza a este "grano de arena en los engranajes de la
especulación".

3. Cuatro millones de pobres tienen en sus manos la llave del porvenir
del capitalismo: ¿Cómo desarrollar el comercio en el mundo? Ültimo
avatar del desarrollo a la manera neo-liberal, champú en pequeñas
dosis y otros bienes de consumo en pequeños envases para los
presupuestos más modestos.

4. Porque pedir libre comercio para los medicamentos básicos: el tema
apunta aquí a porqué defender el libre comercio en un sector que
muestra no solo sus limitaciones sino también su flagrante ineficacia.

5. Noticias breves: Cada vez es más fuerte la presión sobre la
realización de una nueva ronda de la OMC que se nutre de los apremios
de las grandes potencias comerciales del mundo.

6. Los obispos del Brasil apoyan las ocupaciones de los Sin Tierra en
fincas sin cultivar. Contrariamente a lo que había difundido un sector
de la prensa la Iglesia acepta la invasión de tierras sin cultivar.

7. Brasil fuera del ALCA: Se ve cada vez con más claridad que el ALCA
(Area de Libre Comercio de las Américas) es el proyecto norteamericano
de consolidación de su hegemonía

8. Jornadas contra el ALCA en Buenos Aires: la falta de  acuerdo
sindical y otros inconvenientes debilitaron la masiva presencia
popular.

______________________________

1.- Danone, Marks & Spencer, las fechorías de la lógica financiera
____________________________________________________________

Marks & Spencer ha anunciado el cierre de sus negocios en Francia y en
Europa y con ello 4000 despidos. El resultado:  las acciones de Marks
& Spencer han aumentado un 7%. Danone ha ganado 4,7 billones de
francos, 900 millones solo con las galletitas LU. Esto no les ha
impedido anunciar un plan de reestructuración que incluirá el cierre
de 6 establecimientos en Europa, dos de los cuales en Francia, y el
despido de 1800 trabajadores, 600 solo en Francia.

En estos casos como en los de Michelin y Vivendi solo funciona la
lógica financiera. Para sus dirigentes lo único que importa es
"aumentar las ganancias de sus accionistas"  La norma es lograr una
rentabilidad del capital de dos dígitos y Danone en la rama galletitas
solo logró 7,9% mientras que la de las bebidas llegó al 12%. Mientras
que la economía crece al 3%, este aumento de las ganancias significa
una distorsion en la distribución de los ingresos. Esto implica que
mientras las ganancias crecen la proporción salarial del valor
agregado disminuye.

ATTAC no puede sino denunciar esta actitud de Danone, saludable
multinacional francesa que destruye la vida de quienes contribuyen a
generar sus ganancias record. Esto es tanto más grave desde que Danone
recibe subvenciones del gobierno francés para construir un centro
mundial de investigaciones y de desarrollo en su territorio.
La opinión pública se encuentra consternada y los empleados de Danone
piden el boicot a sus productos.
Attac se asocia a este pedido e incita a todos sus miembros y
adherentes a movilizarse y a sensibilizar a los ciudadanos en los
lugares de venta.

LAS MARCAS DANONE

Como todas las multinacionales Danone no solo fabrica sus propias
marcas sino que utiliza decenas de otras marcas con el objeto de hacer
creer a la población que aún puede elegir y darle la impresión de que
la producción es local.

En la Web www.transnationale.org se pueden conocer todas las marcas
del grupo, entre las que encontrarán varias a boicotear.

BIENVENIDO AL PLANETA DANONE

Las multinacionales disponen de medios de comunicación como su página
Internet: http://www.danone.com/ Les incluiremos algunas importantes
informaciones y la posibilidad de contactarlos gratuitamente.

" Tengo la convicción de  que las empresas que tendrán éxito en el
nuevo siglo son las que como la nuestra se hallan animadas por fuertes
valores y ubican al hombre en el centro de su evolución"
Frank RIBOUD, Presidente Director General del Grupo Danone.

" Los valores del Grupo deben encarnarse en su manejo cotidiano así
como en nuestras relaciones con el entorno de la empresa"
J.R. BUISSON
Director General de recursos Humanos

La estrategia de la empresa se centra prioritariamente en el
crecimiento del valor accionario según los siguientes ejes:
- Favorecer el crecimiento rentable del monto de los negocios,
criterio fundamental para el éxito de las industrias de bienes de
consumo.
- Privilegiar el margen operativo y la rentabilidad de las
inversiones.
- Realizar políticas humanas y sociales es un criterio de éxito de la
empresa.
 Serie de Consejos de Danone : 0810 11 12 13
(volante distribuido en febrero del 2001)

ALGUNAS CARACTERÍSTICAS DEL GRUPO

Capital accionario en 1999: 13,3 mil millones de euros
Tercer grupo alimentario de Europa
Primer productor mundial de productos lacteos frecos
Primer productor mundial de bizcochos dulces
Segundo productor mundial de agua embotellada.

VALORES YCONVICCIONES

Las sociedades del grupo Danone comparten los mismos valores:
-apertura: curiosidad, agilidad, proximidad y apertura internacional
-entusiasmo: voluntad de ganar en equipo, pasión  imaginación y placer
en el trabajo.
-humanismo: responsabilidad, reparto, consumidor, colaborador o
ciudadano.

Detrás de estas consignas está suprimiendo sin embargo 1780 empleos  a
través de un proyecto de reorganización industrial destinado a
salvaguardar su competitividad, presentado al Comité Europeo.

El proyecto de reorganización industrial de la producción de bizcochos
ha sido enviado el 29 de marzo al Comité europeo argumenta la
necesidad de salvaguardar la competitividad frente a la evolución del
mercado de los bizcochos o galletitas y a la concentración de la
competencia.

Esto está conduciendo al grupo Danone  a suprimir varios centenares de
empleos en Europa, bajo el imperio   de la mundialización financiera y
el dictatorial poder de los accionistas que exigen cada vez más
mayores dividendos y rentabilidad  con menosprecio de los hombres y
las mujeres que trabajan en el grupo.

Como en el caso de Michelin la dirección empresaria, aun en
floreciente situación financiera y de ganancias, decide sin ninguna
concertación, privar de sus ingresos y de su condición de asalariados
a quines  contribuyeron fundamentalmente al desarrollo de la empresa.

Este comportamiento resulta tanto menos que inadmisible en grupos que
se han visto beneficiados con no desdeñables ayudas públicas. Aportes
públicos que debieran recuperarse  por haber sido entregados a
empresas que pretenden que   la comunidad soporte el costo financiero
del aumento de su rentabilidad.

Diputados franceses han tomado la iniciativa de resistir este
comportamiento en su carácter de tales pero tambien en su condición de
ciudadanos y de consumidores  y de  solidarizarse con los empleados
despedidos.

Si los accionistas de Danone solo son sensibles al dinero es necesario
encarar acciones de boicot que los afecten donde más les duele: la
billetera.
Y es por esta razón que 90 diputados de la asamblea Nacional francesa
han apoyado el boicot a los productos de Danone.

CONSUMO Y CIUDADANÍA
(Texto extraído de un documento del grupo francés ATTAC 95)
actionconsommation.attac95 {AT} attac.org
http://www.local.attac.org/attac95

ACTUAR EN EL CONSUMO Y EN OTRAS FORMAS DE CONSUMO

Esto significa mantenerse vigilante sobre  qué cosas financia el
dinero que pagamos a cambio de bienes y de servicios y ejercer una
presión económica " desde abajo" como complemento de las presiones
legislativas y reglamentarias que funcionen " por arriba". Se trata
también de actuar y movilizarse  para conseguir  informaciones
transparentes, para que evolucionen las reglamentaciones, hacer
presión sobre las empresas y lograra que todos puedan consumir
productos de buena calidad global.

Se trata de una respuesta ciudadana a un mundo económico y político
que solo ve los seres humanos como consumidores. Es cuestión también
de  " hacer algo" individualmente todos los días   sobre todo para
quienes no disponen de tiempo para involucrarse activamente.

Se trata de hacer una lectura de la economía que toma en cuenta a los
consumidores como actores económicos integrales, interdependientes con
las empresas y la instancias de regulación de los mercados. De modo
que tienen un papel no despreciable para desempeñar.

La cada vez mayor toma de conciencia de esta interdependencia y de
este poder,  impulsados por algunos escándalos derivados de la
seguridad alimentaria, de las acciones desarrolladas por un comercio
equitativo y el discurso anti-globalizador. Refleja además la
necesidad " de acompañar los cambios" de nuestra sociedad a través de
un "cambio social", exige un voluntarismo responsable: ciudadano,
equitativo y solidario.

El cambio  social  no podrá lograrse a través de solamente la puesta
en  marcha de leyes apremiantes ( Tasa Tobin, control ciudadano de su
cumplimiento) si continuamos apoyando cotidianamente prácticas
sociales, económicas y ambientales por  las que naturalmente luchamos,
si no  cambiamos nuestras propias pautas de consumo, por coherencia
con nuestro accionar  y para hacer presión sobre las empresas.

De este modo es como debemos reapropiarnos de  una parte de las
decisiones que comprometen el porvenir del mundo.

______________________________

2. Contra la Tasa Tobin
____________________________________________________________

En el comunicado de la Federación de bancos europeos, los argumentos
no son nada brillantes. Se hubiera esperado que demostraran la
ineficacia de la Tasa Tobin con relación al menos de ciertos
sofisticados productos financieros. Evidencian que prefieren un
impuesto fijo sobre la riqueza y los capitales porque sin duda ellos
ya han aprendido a eludirlo y solo sus clientes los pagan
integramente.

LA TASA TOBIN NO ES UNA BUENA RESPUESTA PARA LIMITAR LA INESTABILIDAD
DE LOS MERCADOS FINANCIEROS INTERNACIONALES

Declaración de la Federación Bancaria de la UE (27 de marzo de 2001).

La Federación Bancaria publicó hace unos días su posición sobre la
propuesta Tobin. Este documento publicado bajo la forma de una FBE
Letter fue discutido y aprobado por los miembros de su "Comité de
asuntos económicos y monetarios" (EMAC en inglés) que reune a
economistas de alto nivel de los bancos y de las asociaciones
bancarias europeas. Este Comité está presidido por el Dr. Martín
Hüfner, Vicepresidente Ejecutivo y Economista Jefe del HypoVereinsbank
AG.

Como lo expresara el Dr. Hüfner como consecuencia de los
inconvenientes registrados sobre los mercados financieros y de cambios
internacionales, la idea de introducir un impuesto global sobre las
transacciones financieras "especulativas" de corto plazo sobre los
mercados de cambio llamado "Tasa Tobin" ha vuelto a reaparecer. Este
fenómeno se produce luego de las conocidas crisis financieras
ocurridas no hace mucho en México (1995), el Sudeste asiático (1997),
Rusia (1998), Brasil (1999) y más recientemente en Turquía. El
impuesto tiene un doble objetivo, primero luchar contra la
inestabilidad de los mercados de capitales limitando la cantidad de
transacciones especulativas y segundo incrementar los recursos
destinados a ayudar al desarrollo o a  otras causas conexas (tales
como proyectos de desarrollo, anulación de la deuda externa de los
países en    vías de desarrollo o el financiamiento de los esfuerzos
de reconstrucción relacionados con catástrofes naturales,etc.) De
acuerdo con ciertas estimaciones, los ingresos derivados de un
impuesto del 1% serían mayores que las ganancias anuales del conjunto
de bancos europeos, estadounidenses y japoneses.

Un análisis más detallado de esta propuesta, tal como lo informara la
"FBE Letter" que acaba de ser publicada, nos   conduce a las
siguientes conclusiones. En primer lugar la Tasa Tobin es inaplicable:
debería ser simultáneamente aplicada por todos los países con el
objeto de evitar ser eludido por parte de la actividad financiera -
las posibilidades de lograr un consenso mundial a este respecto son
muy pocas. Pero aún si esto se lograra, es difícil imaginar qué
entidad supranacional se encargaría de distribuir los ingresos
generados por dicho impuesto. Por otra parte este impuesto complicaría
aún más el funcionamiento de los mercados financieros internacionales
y haría que su control fuese prácticamente imposible y por lo tanto
difícilmente aplicable. De todos modos las estimaciones del probable
producido de este impuesto son exageradas: el principal objetivo de la
Tasa Tobin es el de desalentar entre los operadores las transacciones
de corto plazo y por lo tanto la reducción del volumen de dichas
transacciones disminuiría considerablemente los ingresos a generar por
dicho impuesto.

En segundo lugar, este impuesto produciría perturbadores y a menudo
injustificados efectos  secundarios. En primer termino se puede poner
en duda la justificación económica que subyace en un impuesto que se
aplicaría únicamente a las transacciones (y no sobre la riqueza y los
capitales).Sea  lo que fuere no hay duda de que se incorporaría a las
tasas de interés o en las diferencias entre los precios de compra y de
venta de las divisas. En consecuencia el costo de la Tasa Tobin
repercutiría sobre todos los agentes económicos   - y no solamente
sobre los "especuladores" cualesquiera fuere la forma en que se los
defina. Puede dudarse también del carácter equitativo (y nuevamente de
su justificación técnica) de la imposición de esta carga a los
exportadores que se protegen de los riesgos de las fluctuaciones
monetarias o a los ahorristas (grandes o pequeños) preocupados por
diversificar sus inversiones.

En tercer lugar, la Tasa Tobin no lograría su objetivo inicial, que es
luchar contra la inestabilidad de los mercados financieros y evitar
las crisis financieras. Un examen atento de las causas que originan
estas crisis financieras que han afectado sobre todo a los países en
vías de desarrollo, a los nuevos países industrializados y a las
economías en transición pondría en evidencia fuertes similitudes:
especialmente, políticas de cambio muy rígidas  e insostenibles,
insuficientes controles por ejemplo en el débil sector financiero
nacional, un importante endeudamiento externo. Es difícilmente
comprensible que la Tasa Tobin contribuyese a compensar alguno de
estos factores. Además la mayor parte de las transacciones financieras
internacionales de corto plazo (80-90%) se desarrollan entre los
paaíses industrializados y en consecuencia no constituyen una amenaza
a la estabilidad de los mercados financieros de las economías menos
desarrolladas; un impuesto sobre estas transacciones haría menos
líquidos a los mercados financieros internacionales, lo que se
traduciría en una mayor inestabilidad y no lo contrario. Inversamente
los países en vías de desarrollo se benefician en igual medida con los
flujos de capitales de corto plazo como con los de largo plazo, a
menudo menos disponibles. No existe por lo tanto ninguna razón
objetiva para castigar las transacciones de corto plazo con relación a
las de largo plazo.

A guisa de conclusión, la "FBE Letter" llama la atención sobre otros
medios e instrumentos disponibles más adecuados para la obtención de
los objetivos perseguidos: la recolección de fondos con destino al
desarrollo de proyectos internacionales y de ayuda a los mercados
financieros de los países en vías de desarrollo para que puedan
integrarse a los mercados financieros internacionales. De todos modos
la Tasa Tobin no constituye una buena respuesta.

El texto íntegro de la "FBE Letter"  nº 5 " Un impuesto sobre las
operaciones de cambio, solución falsa para un verdadero problema"
puede ser consultado en el sitio Web de la Federación www.fbe.be
disponible en inglés y francés. La "FBE Letter" es la quinta de una
serie de publicaciones de la Federación Bancaria en las que expone sus
puntos de vista en el sector bancario europeo sobre temas económicos y
financieros actualmente en discusión en la UE. Esta publicación está
destinada a un amplio espectro de lectores que incluye desde los
representantes gubernamentales hasta los políticos, pasando por los
banqueros y los consumidores, residentes o no en Bruselas.

La FBE representa los interese de 2900 bancos europeos de los 15
países miembros de la UE como también de Islandia, Noruega y Suiza,
cuyos balances totalizan más de 8100 billones de ECUs

10, rue Montover -1000 Bruxelles. Tel. :+32 2 508 37 11 - Fax. : +32 2
502 79 66

______________________________

3.- Cuatro mil millones de pobres tienen en sus manos la llave del
porvenir del capitalismo
____________________________________________________________

Que quienes se preocupan por el porvenir del capitalismo se queden
tranquilos. Según la revista mensual "Tomorrow" impresa en papel glacé
y que se ocupa de los "negocios globales sustentables": "el mercado de
los muy pobres, hasta ahora inexplotado, constituye la nueva frontera
a la que orientar el crecimiento de los negocios durante el siglo
veintiuno"

Finalmente la comunidad de negocios se ha dado cuenta de lo que desde
hace tiempo saben la Organización Mundial de Comercio y el Banco
Mundial: si busca un modo de salvar el pellejo no tiene necesidad de
ir muy lejos, ahí están miles de millones de pobres que esperan ser
rescatados de la pobreza por las corporaciones multinacionales, la
liberalización del comercio y las estrategias de reducción de la
pobreza.

La revista Tomorrow está tán descolgada de la realidad que podría
considerarse una parodia. La tapa del nº 1 del volumen XI (ya existe
desde hace diez años) presenta en un elegante diseño en blanco y
negro, una mano oscura y flaca sostenida por otra más pálida y fuerte
con un subtítulo: "Tender la mano: ha llegado la hora de arrojar una
mirada sobre otros modelos que los tradicionales hacia los mercados
del futuro - para responder a las necesidades insatisfechas de los
cuatro mil millones de pobres que habitan el mundo"

El artículo de  fondo " La base de la pirámide" escrito por el
"visionario de los negocios Stuart Hart" explica como "las
multinacionales pueden ayudar a la gente a salir de la pobreza."

Hart explica que la pobreza es uno de  " los mayores obstáculos en el
camino hacia una acelerada transición hacia la sustentabilidad"
"Cuando se lucha desesperadamente para sobrevivir  las preocupaciones
sobre el medio ambiente parecen estériles y fuera de lugar" Pero para
este visionario la solución es simple: "la sustentabilidad implica la
masiva reducción de la pobreza lo que significa lograr que miles de
millones de personas entren en la economía de mercado" Hart toma nota
de un irritante problema: los pobres no tienen mucho dinero en
efectivo. Pero entonces nos informa alegremente que corporaciones,
visionarias como él - como Unilever y Jonson & Jonson - han
descubierto estrategias dirigidas a los pobres. Es probable que se
refiera a los pequeños sachets de champú y de jabón en polvo que
tapizan los mercados locales desde un extremo al otro de África y de
Asia. La "estrategia" comercial es simple: un pequeño paquete de
champú cuesta entre 2 y 3 bath (el producto así se vende a más del
doble de lo que cuesta en un envase grande) pero toda jovencita del
pueblo puede darse el lujo de hacer este pequeño gasto. Además la
propaganda televisiva es un desfile sin fin de lindas chicas de largos
y brillantes cabellos que agitan sin la menor preocupación -
evidentemente los champús comerciales y químicos no son solamente
mejores que los tradicionales productos locales, nos hacen además más
bellas, más ricas, más modernas. ¡Quién puede culpar a las chicas del
pueblo por comprar productos químicos  en sus hermosos y encantadores
envases ante ese incesante torbellino de cabellos!

Pero, el comercio debe cambiar también su actitud hacia los pobres
dice el Sr. Hart (Harris)"Adonde existe una pobreza abyecta, el
comercio debe ver un activo mercado; sería como ver un parque temático
de diversiones en donde hay una ciénaga" Aparentemente quienes que
tienen la suerte de vivir una pobreza abyecta podrán transitar de la
invisibilidad al consumismo sin pasar por el doloroso estadio de ser
humano gracias a los videntes poderes   de estos empresarios capaces
de ver en lontananza. Evidentemente aún hay más, y permítaseme
decirles, aún a riesgo de echar a perder esta hermosa historia, como
termina esta fantasía del parque temático. "Quién sabe, sueña el
visionario, si dentro de veinte años no veremos cambiar la dirección
de la corriente y los (MNC?) los malos de la globalización no sean
tenidos contrariamente por héroes"

Sin ninguna duda ustedes querrán tener inmediatamente vuestro propio
ejemplar de Tomorrow.

Y si ustedes son un "gran grupo depositario" de una de las siguientes
corporaciones lo recibirán seguramente por correo: ABB, Down Chemical,
Du Pont, Novartis. ¿O tal vez estén ustedes vinculados a 3M, BP,
British Telecom. Deloitte Touche Tohmatsu, Duke Energy, Ford, Nokia,
Rio Tinto, Shell o Univeler? Si es así pueden pedirles que les manden
un ejemplar. Pero talvez tengan ustedes un amigo en el Instituto
Wuppertal para el Clima o en Medio ambiente y Energía, o en el Centro
para las Ciencias Ambientales o en Legambiente

Que ellos nombran en su condición de apoyo de "expertos". Estos amigos
tendrían que preguntarse si estas destacadas organizaciones merecen su
"apoyo de expertos"

Los pobres ya han tenido su buena parte en la cruzada por la
liberalización de los mercados. Y no solo las corporaciones deberían
estarles agradecidas por el hecho de que los pobres "estarán siempre
con nosotros" porque sin ellos  la OMC tendría muchas dificultades en
seguir machacando con la idea de una nueva ronda de negociaciones
comerciales - eufemísticamente llamada " Ronda de Desarrollo"

El Director General de la OMC, Mike Moore, en una reciente mesa
redonda sobre comercio y pobreza en los países menos desarrollados, ha
sacado una vez más, a relucir a los pobres- como quién flamea una
bandera antes de una carga - para justificar la cruzada de la
liberalización comercial.

Moore ha declarado que "durante los últimos cincuenta años ha hecho
más por aumentar los standares de vida y sacar a la gente de la
pobreza que cualquier otra intervención gubernamental". Sería
interesante pedirle su opinión sobre el siguiente interrogante ¿Acaso
la China, que ha logrado, en términos absolutos, una fenomenal
reducción de la pobreza, daría crédito al sistema comercial
multilateral? O ¿sería capaz de mantener un cara a cara sobre el
análisis de la CNUCED (Conferencia de las Naciones Unidas para el
Comercio y el Desarrollo) que en su informe sobre Comercio y
Desarrollo (1999) afirma que la mayor apertura de los países en vías
de desarrollo en los 90 está francamente asociada a una mayor
volatilidad, a los más grandes déficit de pago y a una menor
performance en cuanto a crecimiento?

Al utilizar " comercio" como sinónimo de "liberalización del comercio"
el señor Moore perpetúa deliberadamente la idea  que quién se opone a
una nueva ronda de negociaciones comerciales, en la que todos los
golpes están permitidos, está no solamente contra los pobres sino
contra el comercio. Además cómodamente ignora que los primeros 45 o 50
años de liberalización comercial fueron administrados por el GATT, un
foro mucho más flexible y abierto. La OMC, sentada en sus
reglamentaciones, coercitivas y antidemocráticas es algo totalmente
distinto.

Se trata de una vieja estrategia. Aún antes del fracaso de las
negociaciones comerciales en Seattle, la OMC estaba convencida de que
su mejor táctica en las relaciones públicas consistía en persuadir al
público que " el libre comercio beneficiaba a los pobres" Y si bien a
los "pobres"  los beneficia una mayor liberalización, sería inoportuno
escuchar lo que ellos opinan al respecto.

Via Campesina, un movimiento internacional de más de 2000
organizaciones de granjeros y campesinos quiere que la agricultura
salga del marco de la OMC. Los millones de africanos que ueren de SIDA
(la mayoría son muy pobres) piden que las compañías farmacéuticas
dejen de manipular los derechos de propiedad intelectual con el objeto
de defender sus ganancias. Los maestros y los trabajadores de la salud
en los países en vías de desarrollo piden una moratoria en las
negociaciones sobre la liberalización de los servicios (Acuerdo
general sobre el Comercio de los servicios) por temor a que las nuevas
liberalizaciones destruyan lo poco que queda del sector público luego
de los ajustes estructurales.

Los "pobres" tienen nombre, son granjeros, gente que muere de SIDA,
maestros mal pagos, campesinos sin tierra que viven en las villas
miseria que rodean las metrópolis tentaculares, las mujeres que venden
fruta a lo largo de los caminos, los inmigrantes ilegales que trabajan
por casi nada antes que volver a sus países destruidos por las guerras
y económicamente eviscerados.

 El aumento de la liberalización comercial ofecido por la OMC no les
hará ningún provecho. Les aprovecharía más una mayor intervención de
sus gobiernos y no su reducción. Mejores servicios públicos y no
privatizaciones, arrendamiento de tierras y no apropiación por los
mercados. Más y más seguros empleos, precios estables para los
productos agrícolas, tecnologías que les permitan mejorar sus
capacidades de producción local y protección contra las vicisitudes de
los mercados financieros y de exportación. Ninguno de estos temas está
incluido en la próxima ronda de negociaciones.

Nicolas Bullard, director adjunto de "Focus on the Global South"
Traducido del inglés al francés por Jean Mc Comber, traductor
voluntario de: coorditrad {AT} attac.org

______________________________

4. Porqué pedir libre comercio para los medicamentos esenciales
____________________________________________________________

El negocio del decenio, o tal vez del siglo, está en las primeras
páginas de los diarios: millones de personas mueren de SIDA, aunque
pudieran ser salvados. La razón de estas muertes injustas, prematuras
y a menudo terrible está clara hoy en día: simple y pura codicia.

Se trata de un escándalo de proporciones bíblicas. La industria
farmacéutica - con alrededor de 350 mil millones de dólares, una de
las más rentables y poderosas del mundo - se ha aliado al gobierno
estadounidense para impedir el acceso a precios razonables a
medicamentos que pudieran salvarlos.

En los EEUU, las personas infectadas con el virus HIV pueden prolongar
indefinidamente su vida gracias a una combinación de medicamentos
conocida bajo el nombre cocktail anti-SIDA. El costo de dichos
medicamentos asciende a los 10 o 15 mil dólares por año- lo que los
vuelve totalmente inaccesibles para los habitantes de los países de
bajos ingresos y entre los que se encuentran 25 millones de personas
que viven en Africa sub-sahariana.

Sus costos de fabricación son apenas una pequeña parte de su precio.
Un fabricante indio de genéricos, Cipla, ha ofrecido estos
medicamentos a un precio de $600 dólares y a $350 a las organizaciones
no gubernamentales.

Esto permitiría que millones de personas de los países más pobres
pudieran acceder a ellos directamente o con una pequeña ayuda de los
países ricos.

Pero las compañías farmacéuticas no lo entienden así: "Roban mi
propiedad intelectual y no lo voy a tolerar" declaró un representante
de Merck.

Frente al aumento de las presiones políticas y al ultraje moral que
esto implica, las compañías farmacéuticas han comenzado a ofrecer
actualmente a precios más bajos. Pero aún así los precios ofrecidos
por Merck para dos de los medicamentos que forman parte del coktail
anti-SIDA, son entre 3 y 4 veces mayores que los   resultantes de la
competencia genérica.

Pero también surgiría otra serie de problemas si se autorizara a los
monopolios privados a fijar los precios y las cantidades que deberían
estar disponibles para estos indispensables medicamentos. Los costos
en vidas humanas serían tremendos si continuan haciendo oídos sordos,
a solicitar otras concesiones, a cambiar luego los precios es decir si
abusan de su poder "supremo" decidiendo sobre el futuro de muchas
personas.

Las compañías plantean entonces un argumento económico: estos
medicamentos no existirían si no existiesen al mismo tiempo las
ganancias que permiten financiar la investigación y el desarrollo. Sin
embargo existen otras formas de financiamiento y muchos de estos
nuevos medicamentos han sido además descubiertos gracias al aporte de
fondos públicos.

Desde el punto de vista estrictamente económico, el monopolio de una
patente representa una forma de financiación secundaria en lo que a la
investigación se refiere. Un principio estandar basado en la
microeconomía expresa que el precio de un bien debe ser igual al de su
costo de producción más una unidad suplementaria. La fijación de tipo
monopólico de los precios sobre todo cuando constituyen 15 o 20 veces
más que los costos de fabricación - resulta ineficaz y exagerada. Y en
el caso de los medicamentos esenciales el resultado de estos métodos
se mide en vidas humanas.

Con relación a la ley, las patentes estadounidenses no tiene porqué
aplicarse más allá de sus fronteras. Pero las compañías farmacéuticas
y sus aliados de Washington poseen un formidable arsenal de armas para
dictar sus leyes frente a los países pobres. Pueden contarse en ellas
las presiones económicas, las demandas judiciales sin olvidar a la
Organización Mundial de Comercio. Cuando Sudáfrica  - en donde viven
4,2 millones de personas atacadas por el virus - sancionó su ley de
medicamentos en 1997, para poder hacer sus precios más accesibles,
Washington replicó con amenazas económicas tales como sanciones
comerciales y la suspensión de su ayuda.

Las presiones públicas de los grupos de activistas obligaron a Clinton
a rever su política contra Sudáfrica. Pero la batalla está eljos de
haber concluido. Actualmente, por ejemplo, los EEUU están cuestionando
a Brasil ante la OMC a propósito de una ley brasileña que trata de
aumentar la producción doméstica de medicamentos anti-SIDA al mismo
tiempo que las compañías farmacéuticas prosiguen su demanda judicial
en Sudáfrica.

He aquí una reforma simple que tiene en cunta tanto los principios
humanitarios como las leyes económicas: nada de aplicar leyes sobre
patentes relativas a medicamentos esenciales en países con bajos
ingresos. Esto permitiría beneficiar a millones de personas que de
otro modo están condenadas a muerte.

Sin embargo las compañías farmacéuticas no están dispuesta a abandonar
sus requerimientos  de disponer  de monopolios mundiales sobre la
industria de los medicamentos que fabrican. Pero la opinión pública
está hoy en día consciente del papel que juegan y entiende que este
caso es indefendible. Otras presiones más fuertes serán necesarias
para que comprendan - tales como boicots a las compañías culpables por
parte de consumidores e inversionistas. Pero tarde o temprano tendrán
que resignarse.

Mark Weisbrot, co-director del Centro de Investigaciones económicas y
políticas (CEPR) Washington D.C. Traducción del inglés al francés
Katia Xenophontos. coorditrad {AT} attac.org

______________________________

5. Noticias breves
____________________________________________________________

LA CAMARA DE APELACIONES DE LA OMC CONFIRMA QUE ESTÁ BIEN FUNDAMENTADA
LA PROHIBICIÓN FRANCESA DE IMPORTAR AMIANTO. Rechazando así la demanda
canadiense. La Cámara tomó su decisión apoyándose en el art. XX (b)
del GATT del 94 (excepción a las reglamentaciones de la OMC en casos
de salud humana). Lo notable de la decisión de la Cámara es que ha
cuestionado las conclusiones del panel, que calificaba al amianto como
un producto "equivalente" a otras fibras de reemplazo menos peligrosas
según el art. III.4 del GATT y que por lo tanto deberían recibir
similar tratamiento en el mercado francés.

Sus consideraciones establecen que "el carácter cancerígeno o la
toxicidad constoruyen un aspecto determinante de las  propiedades
físicas de las fibras del amianto. Se ha comprobado por el contrario
que las fibras de PGC no tienen las mismas propiedades o al menos en
el mismo bive. "P. Lamy ha concluido inmediatamente que la OMC muestra
su responsabilidad frente a las preocupaciones de la población" Es la
primera vez que un panel de la OMC acepta los argumentos de su
defendido para salvaguardar la salud pública.

Según los productores canadienses esta decisión acarreará efectos
negativos para todos los países en desarrollo en los que los productos
basados en el amianto cemento contribuyen a reducir las tasa de
mortalidad  (¿?) (D. Hamel, Dr. Del Instituto del Amianto)

REUNION PREPARATORIA DE LA CONFERENCIA MUNDIAL EN QATAR. Aunque la
mayor parte de los problemas sobre esta preparación no han sido
resueltos, los estados miembros están de acuerdo  en la redacción de
una agenda a discutir en Doha en julio próximo.  Pero el poco
entusiasmo ante la idea de una nueva ronda amenaza el proceso (tanto
en los países desarrollados como en los no desarrollados)Muchas
delegaciones de estos últimos han expresado su reticencia ante la idea
de  una nueva ronda antes  de que la aplicación de los acuerdos de la
Ronda Uruguay no hayan sido resueltos. Por su parte Malasia no dará su
acuerdo para la nueva ronda hasta noviembre. Quines empujan la idea de
la nueva ronda en Doha son EEUU, Japón y la UE. Tanto Japón como los
EEUU sostienen la idea de mantener encuentros informales fuera del
marco de la OMC para buscar apoyo para el lanzamiento. Pero muchos de
los PVD (como la India y Pakistan) no están de acuerdo, estimando que
las decisiones surgidas en estas condiciones no tendrían ninguna
"legitimidad" para la preparación de la Conferencia. México piensa que
los temas no deberían proceder del exterior. La posición de EEUU
plantea que el texto debería incluir un preámbulo, una declaración
política de los ministros, referencias a las negociaciones sobre
agricultura  y los servicios y su puesta en marcha y una declaración
sobre los demás temas que elijan los estados para conformar el futuro
programa de trabajo de la OMC.

Para otorgar mayor ventaja a los PVD M. Moore estima que sería
necesario renegociar ciertos acuerdos  y discutir las medidas
anti-dumping. A cambio los PVD deben estar dispuestos a discutir
medidas sobre la competitividad  y las inversiones. Rechaza además las
sanciones comerciales  en procura de que las normas sociales y
ambientales sean obligatorias. Incluirlas sería para Pakistán "la
receta para un desastre".

LAS INVERSIONES ¿DEBEN SER INCLUIDAS EN LAS NUEVAS NEGOCIACIONES? La
UE, con el apoyo de Japón, Corea, Chile, Suiza y Noruega sostiene esta
posición, mientras que por el contrario la India y otros PVD (como
Pakistán y Egipto) afirman que los actuales tratados bilaterales
bastan para asegurar su protección y se oponen a  que la OMC cree más
obligaciones

LA UE DECIDE APLAZAR LA APLICACIÓN DE SU NUEVO REGIMEN DE IMPORTACIÓN
DE BANANAS HASTA QUE SE RETOMEN LAS NEGOCIACIONES CON LOS EEUU. Luego
de su encuentro con B. Zoellick, P. Lamy ha decidido postergar la
entrada en vigencia del nuevo régimen  (el que primero llega es el
primero que se sirve) que Europa ha aprobado el 29 de enero último y
decidido reiniciar las negociaciones  con los EEUU sobre este tema.
Estos últimos querrían que las licencias de importación sean acordadas
en fnción de los anteriores períodos de referencia. Este informe sigue
a un agravamiento de las tensiones entre los dos bloques luego de que
Zoellick advirtirra en Bruselas que en caso de la aplicación del nuevo
régimen por parte de la UE no veía otro recurso que el de encarar una
nueva rotación de listas de productos europeos golpeados por las
sanciones.

Grupo de Trabajo "Tratados Internacionales" omc.marseille {AT} attac.org

______________________________

6. Los obispos de Brasil apoyan las ocupaciones de los Sin Tierra en
fincas sin cultivar.
____________________________________________________________

Juan Arias

Desde hace diez días, más de 600 campesinos del Movimiento de los Sin
Tierra (MST) de Brasil, vigilados por más de cincuenta policías
militares, tienen rodeada la finca de 9.000 hectáreas del actual
embajador de Brasil en Italia, Paulo Tarso Flecha de Lima, situada en
Uruana, en el Estado de Minas Gerais. Los campesinos amenazan con
ocuparla si el Gobierno no escucha sus reivindicaciones; están
pertrechados de flechas fabricadas con caña de bambú y serpientes
vivas y son apoyados por el episcopado de este país.

Contrariamente a lo que había difundido un sector de la prensa, el
presidente de la Conferencia Episcopal de Brasil, el obispo Jayme
Chemello, afirmó ayer que la Iglesia acepta la invasión de tierras
siempre que no se trate de una acción sistemática contra el Gobierno y
sí de una estrategia de lucha social. 'Que de vez en cuando el MST
muestre al Gobierno que existen grande extensiones de tierras sin
cultivar y que de repente las invadan para cultivarlas no es tan
grave, porque en realidad no deberían existir tierra improductivas',
ha afirmado el obispo en nombre del episcopado; comparó la acción de
los Sin Tierra a la de los hambrientos que se adueñan de algo para
comer: 'La Iglesia nunca vio eso como un mal'. Lo que no puede
ocurrir, añadió Chemello, es que de repente los pobres comiencen a
invadir todas las tiendas de comestibles, porque podrían crear un caos
social y poner en peligro la democracia.

Los obispos niegan haber roto con el MST, al que siempre han apoyado y
del que, en repetidas ocasiones, se han hecho sus mediadores oficiales
ante el Gobierno. Lo que ocurre, ha comentado el presidente de la
Conferencia Episcopal, es que cuando los obispos tienen que criticar
algún tipo de radicalismo excesivo del movimiento lo hacen con la
misma libertad de espíritu con la que lo defienden en sus justas
reivindicaciones.

El actual acoso a las 9.000 hectáreas de ! la finca del embajador de
Brasil en Italia ha sido en parte apoyada por el gobernador de Minas
Gerais, el polémico Itamar Franco, ex presidente de la República,
quien dejó a los cientos de campesinos llegar hasta la puerta de la
finca pero sólo para una manifestación de protesta y bajo garantías de
que no la ocuparían. La tensión, sin embargo, era grande aún ayer y
los campesinos siguen amenazando con invadirla si el Gobierno no les
escucha.

La presión de los Sin Tierra ante la finca del embajador en Italia
forma parte de un clima de movilización de cara al próximo día 17,
fecha en la el MST celebrará el día nacional del movimiento, para lo
que ha sido ya alertada la policía de todo el país.

 © Copyright DIARIO EL PAIS, S.L.  http://www.elpais.es

______________________________

7. Brasil fuera del ALCA
____________________________________________________________

Emir Sader

Si el gobierno brasileño aprendió algo de los recientes embates
comerciales internacionales, no debería mandar a su ministro de
Industria y Comercio a la reunión de Buenos Aires, del 5 al 7 de
abril, ni participar en la reunión en Québec (Canadá), del 18 al 20
del mismo mes.

Quedó claro, para quien aún no había entendido, que el comercio
internacional es un espacio de lucha de poder y que la OMC
(Organización Mundial de Comercio) es un juez parcial.  Se ve cada vez
con más claridad que el ALCA (Area de Libre Comercio de las Américas)
es el proyecto norteamericano de consolidación de su hegemonía sobre
el continente y que el Brasil es el principal blanco, en razón de sus
riquezas; porque está, con relación a países como Argentina y Chile,
menos desnacionalizado; y porque es el que posee capacidad para
articular un área propia de integración -que es la que los Estados
Unidos quieren consolidar como suya.

La estructura económica y de poder mundial se articula en torno a tres
megamercados, con Estados Unidos, Japón y el dúo Alemania-Francia
organizando sus respectivas áreas para competir mejor a escala
internacional.  Con la recesión de la economía mundial, esa disputa se
hará aún más aguda.  Incluso sin ella, está claro que la política
norteamericana de desplazamiento de sus corporaciones hacia regiones
con mano de obra barata -como el norte de México y los bolsones de
China e India- está a la base de su capacidad competitiva.

El continente entero está amenazado de convertirse en una zona  franca
para las corporaciones norteamericanas.  O ni eso: las  mercaderías
producidas más cerca, en México, podrían desechar a Brasil y el resto
del continente.

La integración al ALCA sería la consolidación, por un tiempo
indefinido, de nuestra inserción subordinada al mercado mundial, sin
la posibilidad siquiera de diversificarla, mediante alianzas como las
que ahora la UE (Unión Europea) propone -a destiempo, porque podría
haber formulado esa propuesta en la inútil reunión de junio del año
pasado, en Río, que tuvo con América Latina.

Ante una economía que representa tres cuartos del continente, sería
suicidio, sería condenarse a ser una economía primaria, exportadora y
permanentemente deficitaria en términos comerciales y de balance de
pagos aceptar un proceso de integración como el del ALCA.  Sin una
integración previa de América Latina -por una ampliación del Mercosur
o por otro mecanismo similar-, ninguna negociación equilibrada es
posible con Estados Unidos.

El Foro Social Mundial, de Porto Alegre, aprobó entre tantas otras
iniciativas, la de convocar a plebiscitos nacionales en los distintos
países latinoamericanos para que la ciudadanía se pronuncie sobre los
acuerdos del ALCA, con por lo menos 120 días de anticipación, como,
por lo demás, fue el caso en la UE respecto de la unificación
monetaria.

Un tema tan crucial como el de la integración soberana o
subordinada -respecto del cual el gobierno no pidió mandato alguno en
la campaña electoral de 1998- tiene que ser sometido al veredicto
popular, si es que pretendemos respetar mínimamente las reglas
democráticas.  En Buenos Aires se presentará públicamente este
proyecto.

Están invitados a juntarse todos los que mantienen la idea de un
Brasil democrático y soberano, que pueda ser un nuevo punto de partida
para la construcción de una sociedad justa.  Si va a Buenos Aires, el
ministro de Industria y Comercio de Brasil, está desde ya, invitado a
participar de esta iniciativa, que representaría un gesto de soberanía
e independencia y que haría que Brasil se comprometiese con el
proyecto de construcción previa de integración latinoamericana.

El Congreso, por su parte, tiene la oportunidad de pronunciarse sobre
el proyecto de ley presentado.  En caso de que no asuma la
responsabilidad de vigilar por la soberanía nacional, se debe
organizar un plebiscito como aquel que se hizo sobre la deuda externa,
en el que votaron más de 6 millones de personas, con la ciudadanía
organizada responsabilizándose por expresar los intereses del Brasil.

De cualquier forma, pasa a ser un objetivo central de los que luchan
por un país soberano y justo que Brasil esté fuera del ALCA y el ALCA
fuera del Brasil. En eso jugamos nuestra integración - subordinada o
soberana.

Servicio Informativo "Alai-amlatina"
Agencia Latinoamericana de Información
info {AT} alai.ecuanex.net.ec
URL: http://alainet.org

______________________________

8. Jornadas contra el ALCA en Buenos Aires
____________________________________________________________

La falta de consenso entre las tres centrales obreras argentinas
empañó en parte la magnitud de las concentraciones y marchas
programadas contra el ALCA. Efectivamente el día 5 se realizó una
primera manifestación encabezada por la CGT (Confederación General del
Trabajo). Mientras que la CGT disidente liderada por el camionero
Moyano hizo su propia convocatoria y el Comité de Movilización contra
el ALCA del que participaron  entre otros la CTA (Central de
Trabajadores Argentinos) y ATTAC organizó un acto de protesta frente
al Congreso, seguido de una multitudinaria marcha hasta el Hotel
Sheraton en que se desarrollaba la Conferencia de Ministros. ATTAC
adhirió con una nutrida columna de la que participaron attaquistas de
Uruguay y Brasil y de Mendoza, Córdoba, Rosario y La Plata llevando un
atractivo conjunto de figuras gigantescas (próximamente se pondrán en
nuestra WEB las fotografías) que representaban al ALCA a la que se
hallaban encadenadas la educación, la justicia, el trabajo y la salud
permanentemente fustigadas por la policía bajo la sonriente mirada de
un enorme Tío Sam. Un numeroso grupo de compañeros de Brasil (cerca de
2000) se vieron impedidos de entrar en la frontera argentino-uruguaya
con futiles pretextos de las autoridades lo que impidió que pudieran
concurrir a la marcha (parece que algo aprendieron las autoridades
argentinas de las prohibiciones de ingreso al territorio puestas
recientemente en práctica en Suiza, en oportunidad del Foro de Davos.)
Los destrozos  e incidentes producidos a último momento y profusamente
difundidos por la prensa no tuvieron otro origen que la provocación de
un grupo de infiltrados de origen sospechosamente desconocido.

Susana Merino - argentina {AT} attac.org

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 06:38:33 -
sender: fran ilich o
body: 
Cyberculture, la lista de correos (traducción)

Un foro electrónico para la discusión de las implicaciones de la
subjetividad y la comunidad en Ciberespacio.

Todos estamos merodeando en ciberespacio, rondando a través de los cables,
convirtiéndonos en cyborgs y volviéndonos humanos, solos en el teclado,
juntos en-línea. Somos sujetos de un reino que ofrece nuevas maneras de
envisionarse al Ser y a Oltro(s), y donde una ciberculturaglobal está en
proceso de creación. Cyberculture está dedicada al examen de las nuevas
subjetividades y colectividades que están emergiendo. Estamos interesados en
lo cultural, político, filosófico y psicológico, temas engendrados en todos
los niveles de lo social.

La lista de correo Cyberculture no es una empresa para formar una comunidad
como tal, sino un lugar para discutir la cultura y comunidad en-línea. La
lista permanecerá enfocada en estos temas; también será una casa para enviar
obras en progreso, convocatorias y cosas por el estilo.

Una preocupación que esperamos tratar es la manera en que mucho trabajo
teórico sobre el ciberespacio hasta la fecha sólo refleja una exclusiva
tendencia hegemónica, por tanto cerrándose algunas de las posibilidades más
interesantes y radicales para el desarrollo de la cibercultura. Planeamos
retarnos a nosotros mismos y a los miembros de la lista para integrar temas
de raza, género, clase y multiculturalismo en nuestros exámenes y teorías
del ciberespacio. En este sitio encontraras más información de la lista
Cyberculture y el archivo, con la posibilidad de leer y enviar ensayos por
parte de los suscriptores de Cyberculture. También esta la posibilidad para
suscribirse o desuscribirse de la lista:

www.zacha.org/mailman/listinfo/cyberculture

nos vemos en el futuro.

ilich.
editor  {AT}  large, sputnik.

http://www.sputnik.com.mx/zoe

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 23:31:55 -
sender: Rebelion o
body: 
del foro de rebeliOn:

>Wiring the Border es una iniciativa
>publica/privada en la cual IBM 
>donara equipo y servicios a compañias
>que residen en la frontera de mexico.
>
>mas informacion:
>http://www.ibm.com/news/2001/04/102.phtml
>
>12r

-------- Rebeli0n ----------
  tecnologia con actitud
  http://rebelion.cjb.net
------------------------------

_____________________________________________
Free email with personality! Over 200 domains!
http://www.MyOwnEmail.com

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 21:42:02 -
sender: proyectos.macg o
body: 
no response (IY)

no_response: the recipient name is not recognized?

no_response: VIRTUAL EXHIBITIONS  $10,000.00 --- These exhibitions will deal with issues related to the most relevant expressions in the arts of the Twentieth Century in Mexico and the United States.

n: Reorientation of FEMSA´s cultural activities?

r: "Readme.txt Browsing online art: An exploration of various directions in
 networked art projects" "Readme.txt Browsing online art: An
 exploration of various directions in networked art projects" .txt .txt .txt .txt .txt .txt .txt .txt .txt .txt .txt .txt .txt .txt .txt .txt .txt .txt .txt .txt .txt

n: <th><font COLOR="#ff8000"><small><small>Collaborator</small></small></font></th>
 <th><font COLOR="#ff00ff"><small><small>Contributor</small></small></font></th>
 <th><font COLOR="#8000ff"><small><small>Participant</small></small></font></th>
 <th><font COLOR="#0000ff"><small><small>Benefactor</small></small></font></th>
 <th><font COLOR="#0000a0"><small><small>Sponsor</small></small></font></th>?

r: www.museodemonterrey.org.mx Entrada Libre www.museodemonterrey.org.mx Entrada Libre www.museodemonterrey.org.mx Entrada Libre www.museodemonterrey.org.mx Entrada Libre
 www.museodemonterrey.org.mx Entrada Libre www.museodemonterrey.org.mx Entrada Libre www.museodemonterrey.org.mx Entrada Libre www.museodemonterrey.org.mx Entrada Libre
 www.museodemonterrey.org.mx Entrada Libre www.museodemonterrey.org.mx Entrada Libre www.museodemonterrey.org.mx Entrada Libre www.museodemonterrey.org.mx Entrada Libre
 www.museodemonterrey.org.mx Entrada Libre www.museodemonterrey.org.mx Entrada Libre www.museodemonterrey.org.mx Entrada Libre www.museodemonterrey.org.mx Entrada Libre
 www.museodemonterrey.org.mx Entrada Libre www.museodemonterrey.org.mx Entrada Libre www.museodemonterrey.org.mx Entrada Libre w

n: ndia = new Arreglo('Domingo', 'Lunes', 'Martes', 'Miércoles', 'Jueves', 'Viernes', 'Sábado') 
 var nmes = new Arreglo('enero', 'febrero', 'marzo', 'abril', 'mayo', 'junio', 
 'julio', 'agosto', 'septiembre', 'octubre', 'noviembre', 'diciembre')?

r: El Museo de Monterrey es punta de lanza en el 
 País con su nueva exposición en su Museo 
 Virtual.El Museo de Monterrey es punta de lanza 
 en el 
 País con su nueva exposición en su Museo 
 Virtual.El Museo de Monterrey es punta de lanza... 

n: the porupose of encouraging the geographic representation?

r: for more information contact: ienalmonterreyfemsa {AT} femsa.com.mx bienalmonterreyfemsa {AT} femsa.com.mx bienalmonterreyfemsa {AT} femsa.com.mx bienalmonterreyfemsa {AT} femsa.com.mx bienalmonterreyfemsa {AT} femsa.com.mx
 bienalmonterreyfemsa {AT} femsa.com.mx bienalmonterreyfemsa {AT} femsa.com.mx bienalmonterreyfemsa {AT} femsa.com.mx bienalmonterreyfemsa {AT} femsa.com.mx bienalmonterreyfemsa {AT} femsa.com.mx 

n: http://www.museodemonterrey.org.mx/espanol/index.html, http://www.museodemonterrey.org.mx/english/index.html, http://www.museodemonterrey.org.mx/english/mediateca/index.html, http://www.museodemonterrey.org.mx/espanol/mediateca/index.html, http://www.museodemonterrey.org.mx/english/mediateca/menu.html, http://www.museodemonterrey.org.mx/english/mediateca/mediateca2.html, http://www.museodemonterrey.org.mx/espanol/mediateca/menu.html? 

r: sponsabilidad social responsabilidad social responsabilidad social responsabilidad social responsabilidad 
 social responsabilidad social responsabilidad social responsabilidad social responsabilidad social responsabilidad 
 social responsabilidad social responsabilidad social responsabilidad social responsabilidad social responsabilidad 
 social responsabilidad social responsabilidad social responsabilidad social responsabilidad social responsabilidad 
 social responsabilidad social responsabilidad social ... Nuestro compromiso histórico hacia la responsabilidad social se hace evidente a Nuestro compromiso histórico hacia la responsabilidad social se hace evidente a 

n: giving up????

r: 1977- 2000 magen: /internet/java_mumoorg.jpgimagen: /internet/java_mumoorg.jpgimagen:
/internet/java_mumoorg.jpgimagen: /internet/java_mumoorg.jpgimagen: /internet/java_mumoorg.jpgimagen: /internet/java_mumoorg.jpgimagen: /inter 

n: to, from, desde, contact, html, http, redos., normal, default???? 
 
r: var msg = "Unknown Recipient var msg = "Unknown Recipient

n: http://www.prodigyweb.net.mx/mgarciatorres/, http://www.prodigyweb.net.mx/mgarciatorres/?

r: http://www.museodemonterrey.org.mx/Admin/index.asp?op=3, http://www.museodemonterrey.org.mx/Admin/index.asp?op=3, http://www.museodemonterrey.org.mx/Admin/index.asp?op=3...

n: from?

r: 2001 21:51:35 PST 2001 21:51:35 PST 2001 21:51:35 PST 2001 21:51:35 PST 2001 21:51:35 PST 2001 21:51:35 PST 2001 21:51:35 PST...

n: CELLSPACING? 

r: no response

n: ChecarDatos?, return false?, Comentarios?

r: http://www.prodigyweb.net.mx/mgarciatorres/menu.htm

n: so, closed may 23, 2000, noresponse>>> march 2001, in june 30th, new historical site????

r: AMIGOS 
REGISTRATION FORM AMIGOS 
REGISTRATION FORMAMIGOS 
REGISTRATION FORMAMIGOS 
REGISTRATION FORMAMIGOS 
REGISTRATION FORMAMIGOS 
REGISTRATION FORMAMIGOS 
REGISTRATION FORMAMIGOS 
REGISTRATION FORMAMIGOS 
REGISTRATION FORMAMIGOS 
REGISTRATION FORM...

n: the server could be down or is not responding???, ... contact the server's administration?? any more information?

r: GATEWAYGATEWAYGATEWAYGATEWAYGATEWAYGATEWAYGATEWAYGATEWAYGATEWAYGATEWAYGATEWAYGATEWAYGATEWAYGATEWAY

no_response is hosted at: http://www.prodigyweb.net.mx/mgarciatorres/
a feature presentation by: http://www.enconstruccion.org

Get your free email with GroupWeb Worldmailer at
http://www.worldmailer.com. Send and receive e-mail 
from any computer with a web browser.

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 06:01:58 -
sender: mario o
body:

tardes y noches brillantes. plástico, tachas y conexiones! solo byts y programación. 

en el supersiete el rush time era siempre genial. 
everyone conected. descubriendo hoyos negros en la red. 
frutsi, delawere y ácidos. el sprite era supermegapupular. 
y... la pepsi. 

slashdot.org, wired, cnn.
pásame ese código, ya descifraste el DTO? mejor quémalo, ya!
404, 409, working offline, expirates, repost from data? not found. cannot open http://www.enconstruccion.org/

 {AT} 02:01 siempre tarde. las jornadas largas. 
estamos conscientes, somos nerds, geeks. 
nadie mas quiere trabajar en el 7-11; el uniforme rojo. 
nadie.

era-e, generacion-e, e-mac.
abriendo www.linux.org, done.
ya podemos comprar en red. checksol.com; 
o... cómo verificar tarjetas de débito.

-Sleepy ------ I am not a number... I am 100% Microsoft free (MacOS/G3 + Linux/x86)
atari revival, playstation, demos... beta.

this is getting old. thats so 1999.
freesoftwardfoundation, opensource.org, the net institute. mp3jays
free, free, free.

http://www.enconstruccion.org

Get your free email with GroupWeb Worldmailer at
http://www.worldmailer.com. Send and receive e-mail 
from any computer with a web browser.

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 06:01:59 -
sender: nettime o
body: 
Tabla de Contenidos:

    Susana Finquelievich <sfinquel {AT} ciudad.com.ar>
    Segunda invitacion al II Congreso Mundial de Redes Ciudadanas

    gilbertto prado <gttoprado {AT} uol.com.br>
    Fw:_INSCRI=C7=D5ES_NO_13=BA_VIDEOBRASIL_FESTIVAL_INTERNACI?=
    =?iso-8859-1?Q?ONAL_DE_ARTE_ELETR=D4NICA?=

------------------------------

Date: Thu, 12 Apr 2001 08:01:22 -0300
From: Susana Finquelievich <sfinquel {AT} ciudad.com.ar>
Subject: Segunda invitacion al II Congreso Mundial de Redes Ciudadanas

              Segunda invitación y llamado a participación
       (presentación de resúmenes de ponencias y de actividades)

                II Congreso Mundial de Redes ciudadanas
                Renovando comunidades en la era digital
                          www.globalcn2001.org

                         Hotel Intercontinental
                Buenos Aires, 5 al 7 de diciembre de 2001

Presentación

 Redes comunitarias (en inglés: ³Community Networks²) es un término
genérico que sirve para definir diferentes tipos de usos de Internet y
de las tecnologías de información que transforman nuestra sociedad. El
algunos países reciben diferentes nombres, como freenets, telecentros, o
ciudades digitales. No obstante, en todos los casos las redes
comunitarias reúnen a personas que quieren utilizar las nuevas
tecnologías para una renovación de sus comunidades en la era digital.
Son algo más que una simple web: son nuevas formas asociativas. Podemos
definir las redes comunitarias como la forma de utilizar las nuevas
tecnologías por diferentes actores locales (una asociación, una ciudad,
un barrio, una comunidad indígena, una librería, un club de jóvenes, o
de mujeres...), así como actores nacionales y hasta globales, con el
propósito de producir una transformación social, sea en forma de
desarrollo económico, una mayor participación ciudadana, o una menor
exclusión social.
Los congresos global CN son el encuentro anual de las redes comunitarias
de todo el mundo, así como de las personas de los diferentes ámbitos
interesadas en su promoción. Son nuevas formas de asociacionismo
ciudadano de la era digital. Tienen un importantísimo rol como
fortalecedoras del tejido de cohesión social, en la inclusión de la
población a los saberes y oficios de la Sociedad de la Información, en
la participación de los habitantes en las políticas locales, en la
generación de condiciones de empleabilidad y la creación de empresas con
nuevos perfiles productivos y de servicios.
global CN 2001 es una iniciativa desarrollada por el Global CN
Partnership, la alianza internacional de organizaciones de redes
comunitarias de Europa, USA, Canadá, en colaboración con sus pares en
los Estados Unidos, Argentina, Chile, Brasil, Uruguay, Australia,
México, Costa Rica, República Dominicana, Nueva Zelanda, Japón, Rusia,
India y África

                         Objetivos de global CN 2001:

· Difundir las actividades de las redes comunitarias en el mundo y
agregar su voz al debate sobre la Sociedad Global de la Información
· Experimentar nuevas formas de sociedad posibilitadas por el uso de TIC

· Promover la inclusión social y el desarrollo sustentable a través del
intercambio de experiencias a nivel comunitario
· Alentar el uso de las nuevas tecnologías para sustentar las
actividades comunitarias y las alianzas en el ámbito local, nacional,
regional y global en el mundo.
· Promover el intercambio entre los distintos actores nacionales, los
internacionales, y entre las diferentes asociaciones que se generen.
· Alentar el trabajo conjunto de organizaciones comunitarias e
instituciones académicas con el fin de avanzar en forma participativa en
las investigaciones y estudios sobre la comunidad de la Sociedad de la
Información.
· Potenciar la creación de instituciones y centros que desarrollen
investigaciones sobre la Sociedad de la Información para formar
decisores y responder a los desafíos sociales y tecnológicos que se
renuevan constantemente.
· Alentar a las empresas a que produzcan aplicaciones tecnológicas
dirigidas a la comunidad.
· Apoyar el desarrollo de la ciberdemocracia, en la cual los medios
electrónicos sirven para expresar permanentemente las opiniones y
demandas de los ciudadanos.
· Alentar la participación de las minorías de todo tipo en la sociedad
civil de la Sociedad de la Información y trabajar sobre el
multiculturalismo.
· Promover la discusión sobre las tecnologías de información y
comunicación como herramientas posibilitadoras en los movimientos
sociales locales y globales.

Buenos Aires, sede del II Congreso

Este segundo congreso es el primero en América Latina, después del
iniciado en Europa en el 2000. Reúne por primera vez en Argentina el
esfuerzo de los principales referentes políticos y económicos  de las
provincias ­ a través del CFI, Consejo Federal de Inversiones-, junto
con el ámbito académico y de investigación de los principales temas a
debatir nucleados por el Instituto de Investigaciones Gino Germani de la
Facultad de Ciencias Sociales de la UBA, y las principales empresas de
tecnologías de comunicación e información representadas por CICOMRA, la
Cámara de Informática y Comunicaciones de la República Argentina. Está
apoyado por un Secretariado Ejecutivo internacional y un Comité
Consultivo internacional.
 En nuestras próximas comunicaciones les informaremos con más detalle
sobre la organización general, el programa, hoteles y otras cuestiones
de su interés.

Presentación de resúmenes de propuestas (ponencias y actividades)

Invitamos a miembros de organizaciones comunitarias, investigadores,
funcionarios gubernamentales, administradores de telecentros
comunitarios, educadores, políticos y empresarios, a presentar
propuestas de participación para los paneles y los talleres que se
realizarán en este congreso. Estas propuestas pueden tomar la forma de
resúmenes de ponencias, videos, charlas, o cualquier otra forma
innovadora que pueda comunicar y difundir sus actividades con claridad.
Háganos llegar antes del 30 de mayo una propuesta de no más de 400
palabras describiendo la ponencia o actividad que desea presentar, y los
requerimientos técnicos para presentarla.

La presentación de propuestas responderá a los siguientes talleres:

1. El Derecho a la Comunicación en la era digital. Coordinadores: Alain
Ambrosi (Canadá), Gideon Chonia (Ghana).
2. Cultura e Identidad en el Ciberespacio. Indigenismo,
multiculturalismo y  construcción de las identidades. Coordinadoras:
Robyn Kamira (Nueva Zelanda), Silvia Senen Gonzalez (Argentina).
3. Estudios conjuntos sobre redes comunitarias entre Universidades y
miembros de redes ciudadanas. Coordinadores: Michael Gurstein (Canadá),
Artur Serra (España), Susana Finquelievich (Argentina).
4. Telemedicina - Uso de TIC para mejorar el diagnóstico y tratamiento
de enfermedad y tareas de prevención por ³telesalud². Coordinador. David
Lloyd (Gran Bretaña)
5. Tecnologías virtuales y acceso abierto; software y hardware para las
comunidades. Coordinadores: Gareth Shearman (Canadá), y David Wortley
(Gran Bretaña).
6. (R)Evolución de la Economía en Red (Redes informáticas) Coordinador:
Richard Lowenberg  (EEUU).
7. Telecentros comunitarios. Coordinator:  Klaus Stoll (Ecuador).
8. Conectividad para las comunidades. Políticas Reguladoras.
Coordinadores: Scott Robinson (México), Karin Delgadillo (Ecuador).
9. Coordinación de comunidades virtuales multiculturales. Coordinador:
Daniel Pimienta (República Dominicana).
10. Las mujeres y la nueva economía en la SI. Voces de mujeres en
Internet. Coordinadores: Sue Webb (Gran Bretaña), Gloria Bonder
(Argentina) y Rabia Abdelkrim­Chikh (Argelia).
11. Los movimientos sociales antiglobalización. Internet en la
articulación de lo local y lo global, la comunicación y la lucha
política. Coordinadores: Silvia Lago Martínez (Argentina), Alejandra
Jara (Argentina), Frederic Sultan (Francia).
12. Prácticas creativas profesionales y aficionadas en las redes
comunitarias (artístico, cultural, educativas), usando TIC. Coordinador:
Gérald Elbaze (Francia).
13. Redes comunitarias y Cooperativas. Coordinadores: Claire Shearman
(Gran Bretaña), Ken Young (Australia).
14. El comercio electrónico y su aplicación al desarrollo económico de
las comunidades. Coordinador: Richard Civille (EEUU).
15. Gobierno electrónico y redes ciudadanas. Coordinadoras: Silvina
Felici (Argentina), Leda Guidi (Italia), Valerie  Peugeot (Francia),
Raquel Turrubiates (Argentina).
16. Redes electrónicas ciudadanas y educación en Sociedad de la
Información. Coordinadores: Silvia Senen Gonzalez, Claudia Gómez Costa
(Argentina).
17. Jóvenes y niños en la Era Digital. Coordinadores: Ken Lohento
(Benin), Adrián Rozengardt (Argentina)
18. Medios de comunicación mixtos para el desarrollo. Coordinadores:
Bruce Girard, Dirk Koning (Francia).
19. Redes comunitarias y empresas. Coordinadores: A definir (Argentina).

Resúmenes de propuestas:

· Los resúmenes no deberán exceder las 400 palabras (una carilla,
aproximadamente). Contendrán: el taller elegido, título, nombre del
autor (es) de la propuesta, la institución de procedencia, dirección,
teléfono, correo electrónico y página web, si la tiene; la descripción
de la actividad a realizar o el resumen de la ponencia a exponer.
· Se usará letra Arial 11 a un espacio y medio, tamaño de hoja A4.
· Se enviará por correo electrónico a propuestas {AT} globalcn2001.org,
indicando en el título del mensaje el apellido del autor, hasta el 30 de
mayo de 2001

Las propuestas serán evaluadas por los Coordinadores de Comisión con la
participación de destacados investigadores y activistas de redes
comunitarias en el mundo. Los principales criterios de evaluación serán:
claridad de exposición, información, innovación, interculturalismo (en
su sentido más amplio: capacidad para dialogar con los otros sectores de
la sociedad), valor social agregado, coherencia con los objetivos del
GCN2001, aportes para el desarrollo de las redes comunitarias.

La Secretaría comunicará los resultados de la evaluación el 30 de
agosto.

Idiomas:
La presentación de los trabajos podrá ser en cualquiera de los idiomas
oficiales del congreso: español (castellano), inglés y francés.

Cronograma:

30 de mayo: Límite de recepción de resúmenes de propuestas.
30 de agosto: Comunicación a los autores sobre la aprobación de los
resúmenes.
1 de octubre: Límite para la presentación de ponencias.

Información:

Para información adicional, le solicitamos dirigirse a la Secretaría
Académica del II Congreso Mundial de Redes Ciudadanas
E-mail: secretariado {AT} globalcn2001.org
Sitio Web: http://www.globalcn2001.org

Comisión Organizadora en Buenos Aires

· Instituto de Investigaciones Gino Germani, Facultad de Ciencias
Sociales, Universidad de Buenos Aires:
Dr. Pedro Krotch, Dra. Susana Finquelievich

· Consejo Federal de Inversiones
Ing. Marta Velázquez Cao, Lic. Alicia Rapaccini

· CICOMRA
Ing. Carlos González, Ing. Alfredo Ballarino

Instituto de Investigaciones Gino Germani, Facultad de Ciencias
Sociales, Universidad de Buenos Aires
El Instituto de Investigaciones Gino Germani  pertenece a la Facultad de
Ciencias Sociales  de la Universidad de  Buenos Aires. Integra a
profesores de esta Facultad y a investigadores del Consejo Nacional de
Investigaciones Científicas y Técnicas (CONICET). Cada investigador
coordina equipos interdisciplinarios, que trabajan en las diversas áreas
del conocimiento social.

Consejo Federal de Inversiones
El Consejo Federal de Inversiones es un organismo creado por las
provincias argentinas hace más de cuarenta años, con el objeto de
promover el desarrollo armónico e integral de las distintas regiones del
país. Desarrolla una tarea permanente de cooperación técnica,
articulando, coordinando y asistiendo a las provincias en las demandas
de los sectores público y privado.

CICOMRA
CICOMRA, Cámara de Informática y Comunicaciones de la República
Argentina, agrupa a las empresas industriales, comerciales y proveedoras
de servicios del sector informático y de las comunicaciones en
Argentina. Este sector, del cual CICOMRA es portavoz y referente,
representa uno de los más activos de la economía nacional.

------------------------------

From: "gilbertto prado" <gttoprado {AT} uol.com.br>
Subject: 
=?iso-8859-1?Q?Fw:_INSCRI=C7=D5ES_NO_13=BA_VIDEOBRASIL_FESTIVAL_INTERNACI?=
    =?iso-8859-1?Q?ONAL_DE_ARTE_ELETR=D4NICA?=
Date: Thu, 12 Apr 2001 19:27:25 -0300

----- Original Message -----=20
From: Videobrasil=20
To: info {AT} videobrasil.org.br=20
Sent: Wednesday, April 11, 2001 5:22 PM
Subject: INSCRI=C7=D5ES NO 13=BA VIDEOBRASIL FESTIVAL INTERNACIONAL DE =
ARTE ELETR=D4NICA

Aten=E7=E3o!=20
 =20
 =20
Dia 1=BA de maio =E9 o deadline  para as inscri=E7=F5es nas=20

Mostras  Competitivas de V=EDdeo e Novas M=EDdias do=20

13=BA Videobrasil Festival Internacional de Arte Eletr=F4nica.=20
 =20

Os regulamentos e formul=E1rios de inscri=E7=E3o est=E3o tanto na sede =
como no site da Associa=E7=E3o Cultural Videobrasil. Os formul=E1rios =
podem ser copiados (www.videobrasil.org.br/13) impressos, preenchidos e =
utilizados para inscri=E7=E3o, sem qualquer restri=E7=E3o.=20
Caso voc=EA encontre alguma dificuldade, fale com a gente e lembre-se: =
sua participa=E7=E3o =E9 muito importante para o sucesso do Festival.=20
 =20

Associa=E7=E3o Cultural Videobrasil=20
Rua Fernandes de Abreu, 31=20
04543-070 S=E3o Paulo-SP Brasil=20
+ 55 11 3845-8454=20
+ 55 11 3849-2377=20
info {AT} videobrasil.org.br=20
www.videobrasil.org.br

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 19:34:11 -
sender: bruizg {AT} uol.com.mx o
body: 
Hola Santos Mercado, mi nombre es Brenda Ruiz soy
editora de Noticias de UOL México (puedes visitarnos en
www.uol.com.mx), observé un texto on line
sobre "Reflexiones libertarias de la Reforma Fiscal", y
me gustó. En UOL preparamos un especial sobre dicho
tema y me encantaría agregar el texto (que está firmado
por Ricardo Valenzuela), o bien agregar el link al
texto que leí (http://www.nettime.org/nettime-
lat.w3archive/200011/msg00004.html). Sólo que me
gustaría agregar el currículum de Ricardo VAlenzuela
para que la gente sepa quién es y porqué vale la pena
leer su análisis. Me podrías mandar esa información?
Te agradecería que fuera a la brevedad, de perdido para
decirme que no ya que el especial tenemos contemplado
subirlo a más tardar el 20 de abril, gracias... Brenda
Ruiz
_________________________________________________________________
UOLMAIL - Todo Mexicano tiene derecho a tener su e-mail.
http://www.uolmail.com.mx

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 19:34:13 -
sender: mario o
body:

"pc" no es lo mismo que "personalcomputer"

sentado aquí
mientras escribo, navego
there's no other way...
movimiento
banners, downloadings y urls
done.

http://www.enconstruccion.org

Get your free email with GroupWeb Worldmailer at
http://www.worldmailer.com. Send and receive e-mail 
from any computer with a web browser.

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 19:34:15 -
sender: Ars Longa o
body:

>PROTESTO CONTRA O BAIXO NÍVEL DA TV
>
> MARQUE NA SUA AGENDA:
> Dia nacional do protesto contra o baixo nível dos programas de TV:
> 21 de Abril de  2001.
> Todos os televisores serão desligados por 15 minutos: das 20:00 às 20:15
> horas.
> Una-se a este protesto para tirar o lixo da TV.
> Passe  esta mensagem para frente.
> Você tem direitos e deve usá-los.
>
>

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 15:29:36 -
sender: mario o
body: 

de nuevo
done
esperar 
reconectar
lento 
qué conexión necesito?
más RAM acaso?

toda programación html empieza por la izquierda
todo empieza con <>
finaliza hasta que mi servidor me desconecta
nueva configuración de mis i. options?
<break>

http://www.enconstruccion.org

Get your free email with GroupWeb Worldmailer at
http://www.worldmailer.com. Send and receive e-mail 
from any computer with a web browser.

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 17:55:17 -
sender: | ||| || | ||||| o
body: 
>
> de nuevo
> done
> esperar
> reconectar
> lento
> qué conexión necesito?
> más RAM acaso?
>
> toda programación html empieza por la izquierda
> todo empieza con <>
> finaliza hasta que mi servidor me desconecta
> nueva configuración de mis i. options?
> <break>
>
>
> http://www.enconstruccion.org
>
>
>
> Get your free email with GroupWeb Worldmailer at
> http://www.worldmailer.com. Send and receive e-mail
> from any computer with a web browser.
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>

¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬
[¤]
      `·.¸¸.·´^`·.,¸ jodi[n]koder ]----------[]

[] jodi[n]koder poetically [!] translates:

--------------------

 %0
| ||20%Untitled| ||-___...\\de_. _ _ / ...  . /__..__/_._nuevo%0
20%Untitled-___...\\done%0
 || 20%Untitled || -___...\\esperar.__ . . .
<<%0
__/-20%Untitled__/--___...\\reconectar%0
---%20%Untitled---%-___...\\lento...  . /__..__/_.__ . . .
<%0
/_---%| | || 20%Untitled/_---%| | || -___...\\qu%149. .
<<<__|||conexi%153n.//...._/necesito%3F%0
--/../.20%Untitled--/../.-___...\\m%141s.__ . . .
<<<__|||_>>-RAM...._/acaso%3F%0
/.20%Untitled/.-___...\\%0
_---%| | ||20%Untitled_---%| | ||-___...\\toda/_.__ . . .
<<<_programaci%153n..  . /__..__/_.__ . . .
html / ...  . /__..empieza
<<<__|||_por-> /__...//...._/la..__/_.__ . . .
<<<__|izquierda%0
---___\\ *_\/__/20%Untitled---___\\ *_\/__/-___...\\todo _ / ...  empieza.
/__..__/_.__ . con/%3C%3E%0
\ *_\/__/_/_--20%Untitled\ *_\/__/_/_---___...\\finaliza_ . . .
<<<__|||_>>-->hasta_.__ . . .
<<que-> /__.../mi . . .
<<<__|||_>>servidor. /__..__/_.__me...._/desconecta%0
/_/_---20%Untitled/_/_----___...\\nueva.__/_.__ . .configuraci%153n|||_>>-->
de/ ...  . /__..__/_.__ . . .
<mis__/_.__ . . .
<<<__|||_>>-->i...//...._/options%3F%0
/_/_-20%Untitled/_/_--___...\\%3Cbreak%3E%0
 | |||#20%Untitled | |||#-___...\\%0
%| | || \ 20%Untitled%| | || \ -___...\\%0
__\\ *_\20%Untitled__\\ *_\-___...\\http%3A//www.enconstruccion.org%0
_/----___\\ *20%Untitled_/----___\\ *-___...\\%0
---%| | || \ */ | |20%Untitled---%| | || \ */ | |-___...\\%0
\\ *_\/__/_20%Untitled\\ *_\/__/_-___...\\%0
__/_/_---%| | |20%Untitled__/_/_---%| | |-___...\\Get_/your
<<<__|||_>>--> /__...//.free /__...//...._/email/...._/with /._ _. _ _
GroupWeb__ . . .
<<Worldmailer. _ _ / ...  . /__at%0
__/---20%Untitled__/----___...\\http%3A//www.worldmailer.com.. _ _ / ...  .
/__.._Send /._ _. _ _ / ... and. _ _ / ...  . /__..__/_.__ receive. . .
<<<__|||e-mail..__/_.__ . . .
<<<__|||%0
-/../.20%Untitled-/../.-___...\\from..._/any  . /__..__/_.__ . . .
<<<__computer / ...  . /__..__/_.__ .with.__/_.__ . a . . .
<<<__|||_>>--> /__web._/browser.%0
../.20%Untitled../.-___...\\

jodi[n]koder
http://www.internet.com.uy/vibri/jodi_enc/

-------------------------

______________________
ar t e f  {AT} ct o s  v ir t u a l e s
|| | | | |||  ||  |         |  || | |  | | |  |
¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦
     http://netart.org.uy/     
______________________

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 15:33:08 -
sender: Rebelion o
body: 
Del foro de rebeliOn:

>Steven Spielberg nos presenta este nuevo
>proyecto cinematografico,el cual tiene como
>tema principal la inteligencia artificial 
>en un futuro cercano.
>Acaso tendra algo que ver con el trabajo
>inconcluso del maestro Stanley Kubrick ?
>
>Pues esperemos a ver...
>
>Ai Artificial Intelligence.
>www.aimovie.com
>
>Gila.

-------rebeliOn--------
 tecnologiaconactitud
http://rebelion.cjb.net
-----------------------

-------- Rebeli0n ----------
  tecnologia con actitud
  http://rebelion.cjb.net
------------------------------

_____________________________________________
Free email with personality! Over 200 domains!
http://www.MyOwnEmail.com

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 15:35:15 -
sender: Ana Viseu o
body: 
Ola a todos,

Na proxima sexta-feira inicia-se a "Conferência das Américas" na cidade do 
Québec. Esta conferência reunirá 34 chefes de Estado do continente 
Americano, e discutirá os acordos de Comércio Livre no acima citado 
continente.

Se tudo correr bem eu irei à cidade do Quebec protestar. Há mais alguém 
desta lista que planeie ir?

Ha muitissima informacão online sobre esta reunião--não só a nível dos 
protestos como tambem a nivel dos objectivos e dinamicas da própria 
conferência--muita dela em português e espanhol.

Cumprimentos. Ana

----++++----++++----
Tudo vale a pena se a alma não é pequena.
http://fcis.oise.utoronto.ca/~aviseu

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 17:14:28 -
sender: mario o
body:

ener a los artistas visuales, promotores culturales
y críticos de arte Carlos-Blas Galindo e Iris Aggeler,
por el supuesto allanamiento de morada con violencia y
robo de dos catálogos. hizo
detener a los artistas visuales, promotores culturales
y críticos de arte Carlos-Blas Galindo e Iris Aggeler,
por el supuesto allanamiento de morada con violencia y
robo de dos catálogos. hizo
detener a los artistas visuales, promotores culturales
y críticos de arte Carlos-Blas Galindo e Iris Aggeler,
por el supuesto allanamiento de morada con violencia y
robo de dos catálogos. hizo
detener a los artistas visuales, promotores culturales
y críticos de arte Carlos-Blas Galindo e Iris Aggeler,
por el supuesto allanamiento de morada con violencia y
robo de dos catálogos. hizo
detener a los artistas visuales, promotores culturales
y críticos de arte Carlos-Blas Galindo e Iris Aggeler,
por el supuesto allanamiento de morada con violencia y
robo de dos catálogos. hizo
detener a los artistas visuales, promotores culturales
y críticos de arte Carlos-Blas Galindo e Iris Aggeler,
por el supuesto allanamiento de morada con violencia y
robo de dos catálogos. hizo
detener a los artistas visuales, promotores culturales
y críticos de arte Carlos-Blas Galindo e Iris Aggeler,
por el supuesto allanamiento de morada con violencia y
robo de dos catálogos.

(hecho cuya verdadera intención no nos podemos
explicar)(hecho cuya verdadera intención no nos podemos
explicar)(hecho cuya verdadera intención no nos podemos
explicar)(hecho cuya verdadera intención no nos podemos
explicar)(hecho cuya verdadera intención no nos podemos
explicar)(hecho cuya verdadera intención no nos podemos
explicar)(hecho cuya verdadera intención no nos podemos
explicar)(hecho cuya verdadera intención no nos podemos
explicar)(hecho cuya verdadera intención no nos podemos
explicar)

Ambos son reconocidos en los medios
cultural y académico por su honorabilidad y por
conducirse de manera pacífica.Ambos son reconocidos en los medios
cultural y académico por su honorabilidad y por
conducirse de manera pacífica.Ambos son reconocidos en los medios
cultural y académico por su honorabilidad y por
conducirse de manera pacífica.Ambos son reconocidos en los medios
cultural y académico por su honorabilidad y por
conducirse de manera pacífica.Ambos son reconocidos en los medios
cultural y académico por su honorabilidad y por
conducirse de manera pacífica.Ambos son reconocidos en los medios
cultural y académico por su honorabilidad y por
conducirse de manera pacífica.Ambos son reconocidos en los medios
cultural y académico por su honorabilidad y por
conducirse de manera pacífica.

1.      Abel Ramírez Aguilar, escultor, capitán del Equipo
Olímpico Mexicano de Escultura en Nieve y Hielo, (
85.     Elías Levin Curador independiente, D. F., México. 
81.     Eduardo Abaroa, escultor, D.F., México. 
193.    Luz María Sepúlveda, crítica de arte, D.F.,
201.    Maria Bostoc, Museo de Arte Carrillo Gil, D. F., 
223.    Miguel Angel Merodio, Museo de Arte Carrillo Gil,
D. F., México. 
240.    Pablo Helguera, artista visual, jefe de programación del Museo 
Solomon R. Guggenheim, Nueva
York, EUA. 
245.    Patricia Sloane, funcionaria, D. F., México.  
258.    Ricardo Pineda, Museo de Arte Carrillo Gil, D.
F., México. 
284.    Sylvia Navarrete Bouzard, subdirectora Museo de
Arte Carrillo Gil, D. F., México. 
Victor Zamudio Taylor, curador independiente, D.
F., México.& New York City. 
219.    Mauricio Guillén, Museo de Arte Carrillo Gil, D.
F., México. 
39.     Artemio, artista, D.F., México.

lindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindolindo
lindo
v
lindo lindo
lindo
v v  ga-lindo
ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo 
ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo 
ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo 
ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo 
ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo 
ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo 
ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo

empieza fwd message>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

>
>
>Por el grupo  de apoyo: Hugo Vélez, artista visual,
>Oaxaca, México.
>Hugo Vélez, visual artist, Oaxaca, México, and the
>support group.
>
>
>Oaxaca de Juárez, Oax., marzo del 2001.
>
>A la opinión pública
>A la comunidad artística
>A los medios de comunicación
>Al C. Gobernador Constitucional del Estado de Oaxaca
>Al C. Procurador General de Justicia del Estado de
>Oaxaca
>Al Poder Judicial del Estado de Oaxaca
>A las autoridades municipales de la ciudad de Oaxaca
>
>
>Con indignación y sorpresa nos hemos enterado que el
>pasado viernes 23 de marzo la señora Carmen Hernández
>Arvizu de Neuhaus (propietaria de Tera: local de
>comida y obras de arte en la capital de Oaxaca) hizo
>detener a los artistas visuales, promotores culturales
>y críticos de arte Carlos-Blas Galindo e Iris Aggeler,
>por el supuesto allanamiento de morada con violencia y
>robo de dos catálogos. Cuando sabemos que son personas
>pacíficas, la galería es pública y los catálogos de 20
>pesos cada uno, se habían pagado a los organizadores
>del evento desde agosto del 2000.
>
>Manifestamos nuestro repudio ante el atentado en
>contra las personas y reputación de Galindo y Aggeler
>(hecho cuya verdadera intención no nos podemos
>explicar). Ambos son reconocidos en los medios
>cultural y académico por su honorabilidad y por
>conducirse de manera pacífica. A consecuencia de las
>acusaciones que pesan en su contra, se vieron en la
>necesidad de depositar fianzas para recobrar su
>libertad después de 30 horas.
>
>La señora Hernández Arvizu ha agredido en repetidas
>ocasiones obras de la autoría de los mencionados
>artistas exhibidas en diferentes lugares oficiales y
>particulares, y ha proferido constantes ofensas en
>contra de ellos. Por lo tanto manifestamos nuestra
>preocupación por nuevos ataques que sus obras o su
>integridad física puedan sufrir. Por esta causa
>llamamos a los artistas que todavía mantienen nexos
>comerciales con la señora Hernández Arvizu a que
>reconsideren su postura, pues corren el riesgo de ser
>víctimas de sus arrebatos, como ya varios lo han sido.
>Instamos a las autoridades competentes a que actúen
>con justicia y diligencia, ya que actos como estos
>afectan a la comunidad artística en su conjunto.
>
>
>
>1.    Abel Ramírez Aguilar, escultor, capitán del Equipo
>Olímpico Mexicano de Escultura en Nieve y Hielo,
>Presidente de la Comisión de Honor y Justicia de
>2.    Abenamar Sánchez, Semanario Este Sur, Chiapas,
>México.
>3.    Abraham Nuncio, escritor y periodista, Monterrey,
>México.
>4.    Adalberto Calderón Ruz, trabajador del IMSS,
>Oaxaca, México.
>5.    Adriana Calatayud, artista visual, D.F., México.
>6.    Alan Islas V., trabajador cultural y director de
>intercambios internacionales de Mexikultur,
>Gotemburgo, Suecia.
>7.    Albano David Sánchez Palacios, artista, D.F.,
>México.
>8.    Alberto Argüello Grunstein, Director del Centro de
>Investigación, Documentación e Información de Artes
>Plásticas del Instituto Nacional de Bellas Artes,
>D.F., México.
>9.    Alberto Híjar Serrano, Investigador CENIDIAP-INBA y
>miembro del Taller de Arte e Ideología y Comisión por
>la Verdad, A.C. D.F., México.
>10.    Alberto Martínez, Taller de Arte e Ideología y
>Comisión por la Verdad, A.C. D.F., México.
>11.    Alberto Pérez, maestro de danza, INBA, D. F.,
>México.
>12.    Alejandra López Almazán, maestra, D. F., México.
>13.    Alejandra Quiroz Legorreta, promotora cultural,
>D.F., México.
>14.    Alejandra Rivera Carillo, estudiante, D. F.,
>México.
>15.    Alejandro Hernández Gálvez, arquitecto, D.F.,
>México.
>16.    Alex Plus, fotógrafo, D. F., México.
>17.    Alexander Apostol, artista visual, Caracas,
>Venezuela.
>18.    Alexander Del Re, performance artist, Providencia,
>Santiago, Chile
>19.    Alfonso Martínez, artista, Comitán, Chiapas,
>México.
>20.    Alfonso Maya, cantautor, D. F., México.
>21.    Alfredo Ameneyro Castro. editor, D. F., México.
>22.    Alfredo Mendoza, Director de la Schola Cantorum de
>México
>23.    Alicia Sánchez Mejorada, investigadora del
>CENIDIAP-INBA, D. F. México.
>24.    Alicia Sánchez, coreógrafa y bailarina
>independiente de danza contemporánea, D. F., México.
>25.    Ambra Polidori, artista visual, D.F., México.
>26.    Ana Morales A. trabajadora social, D. F., México.
>27.    Ana Sagi-Vela. Antropologa, Madrid, España
>28.    Andrea Peláez, alumna, Escuela Nacional de Danza,
>D. F., México.
>29.    Andy Hupperich, pintor, Munich, Alemania
>30.    Ángela Medina Lago, maestra educadora por la paz,
>FCR, Puerto Rico.
>31.    Angélica Abelleyra, periodista cultural, D. F.,
>México.
>32.    Annette Aggeler, estudiante de administración,
>UDLA, Puebla, México.
>33.    Antonio Caro, artista, Santa Fé de Bogotá,
>Colombia.
>34.    Antonio Escobar Delgado, CITRU-INBA, D. F.,
>México.
>35.    Antonio Gritón, artista visual, D.F., México.
>36.    Araceli Zúñiga, Poesía Experimental/ México
>Internacional, A.C. D.F., México.
>37.    Armando Castellanos, curador, coordinador del
>Taller de Arte Urbano, PRD-DF, D.F., México.
>38.    Arnulfo Hernández Zárate, promotor cultural, D.F.,
>México.
>39.    Artemio, artista, D.F., México.
>40.    Arturo Ortega, comerciante, Oax, México.
>41.    Arturo Rosales Ramírez, artista visual, D.F.,
>México.
>42.    Aurora Noreña, escultora, D.F., México.
>43.    Beatriz Braniff Cornejo, arqueóloga, Colima,
>México.
>44.    Beatriz Palma Hernández, secretaria,
>CENIDI-Danza-INBA, D. F., México.
>45.    Becky Guttin, artista plástica, San Diego, EUA.
>46.    Bela Gold, artista visual, profesor investigador
>UAM-A, D.F., México.
>47.    Belem Oviedo Gámez, miembro de la Mesa Directiva y
>Representante para América Latina de The International
>Committee for the Conservation of the Industrial
>Heritage (TICCIH), Pachuca, Hidalgo.
>48.    Benjamín Anaya González, profesor, D. F., México.
>49.    Benjamín Mayer Foulkes, psicoanalista, D.F.,
>México.
>50.    Blanca Gutiérrez  Galindo, académica, D.F.,
>México.
>51.    Carlos A. Lima Méndez, trabajador social, Puerto
>Rico.
>52.    Carlos Jaurena, artista visual y director de la
>galería José María Velasco del INBA, D.F., México.
>53.    Carlos Manuel Cruz Meza, escritor, editor y
>periodista, Xalapa, Ver., México
>54.    Carlos Montalvo, taxista. D. F., México.
>55.    Carmen Esteva, lic. en comunicación, Oaxaca,
>México.
>56.    Carolina Mérida, modelo, D. F., México.
>57.    Cecilia Appleton, coreógrafa de danza, D. F.,
>México.
>58.    Cecilia Kuhne, escritora y promotora cultural. D.
>F., México.
>59.    Cecilia Lazcano, Taller de Arte e Ideología y
>Comisión por la Verdad, A.C. D. F., México.
>60.    César Delgado Martínez, investigador,
>CENIDI-Danza-INBA, D. F., México.
>61.    César Espinosa, Poesía Experimental/ México
>Internacional, A.C. D.F., México.
>62.    Christian Santana, artista plástico, D.F., México.
>63.    Claudia García Calderón, pintora, D.F., México.
>64.    Claudia Lomeli Buyoli, diseño grafico y
>multimedia, D. F., México y Barcelona, España
>65.    Claudia Posadas, Periodista cultural y poeta, D.
>F., México..
>66.    Clemente Padín, artista conceptual, promotor
>cultural, Montevideo, Uruguay.
>67.    Connie Gallardo Arce, secretaria,
>CENIDI-Danza-INBA, D. F., México.
>68.    Cristina Corradas-Emmanuel, antropóloga,
>puertorriqueña en San Francisco, California, E. U. A.
>69.    Cuauhtémoc Rodríguez S., artista visual, D.F.,
>México.
>70.    Damaris Disner,L.C.C., Tuxtla Gutiérrez,Chiapas.
>71.    Damián Ontiveros, productor visual, Monterrey, N.
>L.,  México
>72.    Daniel González, músico, D. F., México.
>73.    David Lach, pintor y coordinador de la sección
>mexicana de AICA, D.F., México.
>74.    David Romero, promotor cultural, D.F., México.
>75.    Delia Aggeler, comerciante, Tuxtla Gutiérrez
>Chiapas, México.
>76.    Delia Cristina Chena Hernández, maestra en
>educación preescolar, D.F., México.
>77.    Demián Flores Cortés, artista visual, D.F.,
>México.
>78.    Desireé Herrmann, maestra, Oax, México
>79.    Dra. Rebeca Monroy N. Historiadora del arte. D.
>F., México.
>80.    Dulce María López Vega, artista y escritora, D.
>F., México.
>81.    Eduardo Abaroa, escultor, D.F., México.
>82.    Eduardo Juárez Garduño, artista plástico, D. F.,
>México.
>83.    Efraín Velasco Sosa, estudiante y artista, Oaxaca,
>México.
>84.    Elena Pérez Ardiles, artista plástica, Santiago de
>Chile, Chile.
>85.    Elías Levin Curador independiente, D. F., México.
>86.    Elisa Morales Maya, coordinadora de documentación,
>CENIDIAP-INBA, D. F., México.
>87.    Elisabeth Tamm, ama de casa, D. F., México.
>88.    Elizabeth Ferrer, Executive Director, Austin
>Museum of Art, Austin, Texas, EUA
>89.    Eloísa Mora Ojeda, artista visual y promotora
>cultural, D.F., México.
>90.    En-na Krite, estudiante de lengua y literatura
>hispanoamericanas, Chiapas, México.
>91.    Enrique Franco Calvo, crítico de arte, Oaxaca,
>México.
>92.    Eréndira Meléndez Torres, investigadora de artes,
>D.F., México.
>93.    Ernestina Mendoza viuda de Galindo, representante
>artística, D.F., México.
>94.    Ernesto Solís, Museo de Arte Carrillo Gil, D. F.,
>México.
>95.    Esperanza Balderas, investigadora, CENIDIAP-INBA,
>D. F., México.
>96.    Evangelina Cuyar, diseñadora, San. Juan, Pto. Rico
>97.    Evoé Sotelo, alumna, Escuela Nacional de Danza, D.
>F., México.
>98.    Fernando Chávez, Fundación para la Asistencia a
>Organizaciones Sociales de México, A.C., D. F.,
>México.
>99.    Fernando Gallo, artista visual oaxaqueño
>autoexiliado en la ciudad de México, D.F., México.
>100.    Fernando Gálvez de Aguinaga, escritor y crítico
>de arte, Oaxaca, México.
>101.    Fernando Islas, D.F., México.
>102.    Fernando Rodríguez Álvarez, editor y diseñador
>gráfico, D.F., México.
>103.    Fernando Solana Olivares, escritor, Oaxaca,
>México.
>104.    Fernando Soto Vidal, fotógrafo, Yautepec,
>Morelos, México
>105.    Francisco Barrios “El Mastuerzo”, rolero punky,
>D. F., México.
>106.    Francisco Muñoz, promotor cultural, D. F.,
>México.
>107.    Francisco Nucamendi, radioasta, San Cristóbal de
>Las Casas, Chiapas, México.
>108.    Francisco Reyes Palma, critico e historiador del
>arte. CURARE, y Cenidiap, INBA, D. F., México.
>109.    Francisco Vidargas, editor, D.F., México.
>110.    Francisco Zenteno Bujáidar, pintor, Presidente de
>la Asociación de Artistas
>111.    Frederick Carmona, independiente, Oaxaca, México.
>112.    Fuensanta Del Cueto, diseñadora gráfica. D. F.,
>México.
>113.    Fundación para la Asistencia a Organizaciones
>Sociales de México, A.C., D. F., México.
>114.    Gabriela Espinosa, empleada,  D. F., México.
>115.    Gabriela Flores Martínez, Escuela Nacional de
>Danza, D. F., México.
>116.    Georgina Cruz, ama de casa, D. F., México.
>117.    Georgina Espinosa, empresaria, D. F., México.
>118.    Georgina Novoa Romo, comunicóloga, D. F., México.
>
>119.    Gerardo Martínez, artista plástico, Oaxaca,
>México.
>120.    Gerardo Peña, cantautor, D. F., México.
>121.    Germaine Gómez Haro, crítica de arte, D.F.,
>México.
>122.    Gladys Pinto, Revista Este Sur, Chiapas, México.
>123.    Gonzalo E. López Cruz, artista plástico, Oaxaca,
>México.
>124.    Gonzalo López, Taller de Arte e Ideología y
>Comisión por la Verdad, A.C. D. F., México.
>125.    Grecia Vázquez, Museo de Arte Carrillo Gil, D.
>F., México.
>126.    Guillermo Ochoa Montalvo, escritor, D.F., México.
>127.    Guillermo Samperio, escritor y crítico de arte,
>D. F., México.
>128.    Guylaine Desrosiers, Creta, Grecia.
>129.    Héctor Cortés Mandujano, Revista Este Sur,
>Chiapas, México.
>130.    Héctor Cruz Canseco, independiente, Oaxaca,
>México
>131.    Helen Varley Jamieson, creative catalyst, Nueva
>Zelandia.
>132.    Herminio Martínez, escritor, académico de la
>lengua, D. F., México.
>133.    Hilda Clement, Taller de Arte e Ideología y
>Comisión por la Verdad, A.C. D. F., México.
>134.    Hilda Saray,   Conductora  de Radio Educación, D.
>F., México.
>135.    Horacio López Salcedo, artista visual, D.F.,
>México.
>136.    Hugo Kiehnle, artista visual, D.F., México.
>137.    Hugo Vélez, artista, Oaxaca, México.
>138.    Ilda Luna, Museo de Arte Carrillo Gil, D. F.,
>México.
>139.    Isabel García, propietaria de la galería
>Azomalli, Oaxaca, México.
>140.    Isaín Mandujano, Revista Este Sur, Chiapas,
>México.
>141.    Ivan Rendón, periodista, Oax México
>142.    Ivonne Ortiz, Escuela Nacional de Danza, D. F.,
>México.
>143.    Jacques ten Kate, artista, Amsterdam, Holanda.
>144.    Javier Contreras V., maestro, Escuela Nacional de
>Danza, D. F., México.
>145.    Jean-Claude Gagnon, collectif réparation de
>poesie, Quebec(q.c), Canada.
>146.    John Tierney, artista plástico, Creta, Grecia.
>147.    Jorge Ismael Rodríguez, escultor, D.F., México.
>148.    Jorge Izquierdo, investigador, CITRU-INBA, D. F.,
>México.
>149.    Jorge Solís Arenazas, Poeta y ensayista, D. F.,
>México..
>150.    José Alberto Fabela Borrego, Reforma, D. F.,
>México.
>151.    José Antonio Farrera, artista visual, D. F.,
>México.
>152.    José Antonio Navarrete, curador y editor de
>ExtraCámara, Mérida, Venezuela
>153.    José Antonio Platas Olvera, productor plástico y
>museógrafo, D.F., México.
>154.    José Juan Balcázar, Revista Este Sur, Chiapas,
>México.
>155.    José López Arévalo, Revista Este Sur, Chiapas,
>México.
>156.    José Luis Cuevas, artista plástico, D.F., México.
>157.    José Luis Medrano, Taller de Arte e Ideología y
>Comisión por la Verdad, A.C. D.F., México.
>158.    José Manuel Springer, editor, D. F., México.
>159.    José S. Valdez Martínez, investigador,
>CITRU-INBA, D. F., México.
>160.    Josefina King Cobos, periodista, D. F., México.
>161.    Josué Vergara L., D. F., México.
>162.    Juan Carlos Monroy, artista plástico, D. F.,
>México.
>163.    Juan Carlos Vasquez, empresario, D. F., México.
>164.    Juan Carlos, músico, D. F., México.
>165.    Juan Meliá, artistas, León, Guanajuato.
>166.    Juana Castro Garduño, D. F., México.
>167.    Juliana Justo Gregorio, artista plástica, Oaxaca,
>México.
>168.    Julio Chávez Guerrero, artista visual y
>coordinador del Postgrado en Artes Visuales de la
>Universidad Nacional Autónoma de México, D. F.,
>México.
>169.    Karine Fauvel, independiente, Canadá.
>170.    Karla Vázquez, Revista Este Sur, Chiapas, México.
>
>171.    Katya Gardea,  pintora, Oax. México.
>172.    La Asociación de Artistas Plásticos de México,
>A.C. -ARTAC-.México, D.F.
>173.    Laetitia Auroux, directora de la Alianza
>Francesa, Oaxaca, México.
>174.    Lars Herrmann, fotógrafo, D. F., México.
>175.    Laura González Matute, subdirectora de
>investigación, CENIDIAP-INBA, D. F., México.
>176.    Leonardo Díaz, Escritor, Madrid, España
>177.    Leopoldo Morales Praxedis, artista visual,
>Apizaco, Tlaxcala, México.
>178.    Leticia Luna, maestra de literatura, D. F.,
>México.
>179.    Liber de Pablo, pintor, D.F., México.
>180.    Lilia Torrentera G., periodista y editora de la
>revista Latuvi, Oaxaca, México.
>181.    Lilian Stein, fotógrafa y subdirectora de
>Concertación Internacional del Fonca, D.F., México.
>182.    Lorenzo Ventura, artista, Monterrey, México.
>183.    Luis Aldama, comunicólogo, director de la Revista
>Cultural Iztapalapa Tiempo y Espacio, D.F., México.
>184.    Luis Enrique Rivas Solís, productor de
>noticieros, Guadalajara, México.
>185.    Luis Fernando Guerrero, arquitecto e
>investigador. D. F., México.
>186.    Luis Galindo-Mendoza, cirujano, D.F., México.
>187.    Luis Morán Villatoro, Revista Este Sur, Chiapas,
>México.
>188.    Luis Noreña, ingeniero químico e investigador. D.
>F., México.
>189.    Luis Rius Caso, investigador en historia del
>arte, Cenidiap-INBA, D.F., México.
>190.    Luz del Carmen Vilchis, docente e investigadora
>de la Escuela Nacional de Artes Plásticas de la
>Universidad Nacional Autónoma de México, D.F., México.
>191.    Luz María Robles Dávila, investigadora,
>CITRU-INBA, D. F., México.
>192.    Luz Maria Rojas, cineasta, D. F., México.
>193.    Luz María Sepúlveda, crítica de arte, D.F.,
>México.
>194.    Ma. Guadalupe Cortés, Productora ejecutiva en
>Radio Educación, D.F., México.
>195.    Magdalena Brezzo, alumna, Escuela Nacional de
>Danza, D. F., México.
>196.    Magno Fernandes dos Reis, periodista, crítico de
>arte y profesor de historia del arte en la Fundação de
>Arte de Ouro Preto, Ouro Preto, Brasil.
>197.    Mahia Biblos, artista visual, presidenta del
>Centro Juan Acha, A.C. investigaciones Sociológicas en
>Arte Latinoamericano, D.F., México.
>198.    Marcela Vera, artista, Oaxaca, México.
>199.    Margarita de la Peña, pintora, Talleres Yax, San
>Cristóbal de Las Casas, Chiapas, México
>200.    Margarita Landázuri, diseñadora textil, D.F.,
>México.
>201.    Maria Bostoc, Museo de Arte Carrillo Gil, D. F.,
>México.
>202.    María Claudia Mejía, CNA, D. F., México.
>203.    María del Consuelo Zavaleta, Revista Este Sur,
>Chiapas, México.
>204.    María del Rocío García Gómez, diseñadora gráfica,
>Estado de México, México.
>205.    María Dolores Rodríguez Becerra, artista y
>estudiante puertorriqueña, ex-Academia de San Carlos,
>D.F., México.
>206.    María Enríquez, escritora, D.F., México.
>207.    María Eugenia Quintanilla Silva, UNAM, D. F.,
>México.
>208.    María Teresa Favel Fierro, subdirectora de
>documentación, CENIDIAP-INBA, D. F., México.
>209.    Mariaeugenia Ituarte, artista Monterrey México
>210.    Mario Mizrahi, artista plástico, Oaxaca, México.
>211.    Mario Nandayapa, escritor, Chiapas, México.
>212.    Mario Romero Aguilar, Centro Cultural José Martí,
>Ciudad Nezahualcóyotl, México.
>213.    Mario Solano, ingeniero civil, D. F., México.
>214.    Martha Aggeler, comerciante, Chiapas, México.
>215.    Martha Papadimitriou, actriz y promotora cultural
>D.F., México.
>216.    Martín Reyes Sánchez, auxiliar de investigador,
>CENIDI-DANZA-INBA, D. F., México.
>217.    Masafumi Hosumi, escultor y profesor de la
>Esmeralda, D.F., México.
>218.    Masha Zepeda Macías, pintora, D. F., México.
>219.    Mauricio Guillén, Museo de Arte Carrillo Gil, D.
>F., México.
>220.    Mauro Augusto Casto Hernández, D. F., México.
>221.    Miguel Ángel Cordera, artista visual, D.F.,
>México.
>222.    Miguel Ángel Esquivel, Taller de Arte e Ideología
>y Comisión por la Verdad, A.C. D. F., México.
>223.    Miguel Angel Merodio, Museo de Arte Carrillo Gil,
>D. F., México.
>224.    Miguel Ángel Muñoz, poeta y editor de Tinta Seca,
>D. F., México.
>225.    Miguel de la Torre Yarza. Investigador
>universitario. D.F., México.
>226.    Miguel Guerrero de Vargas, comerciante y poeta,
>Oaxaca, México.
>227.    Miguel M. Colmenares, independiente, Oaxaca,
>México.
>228.    Mike Kirby, escultor. D.F., México.
>229.    Moisés Arguello, Artista Visual y Promotor
>Cultural, Celaya, Guanajuato, México.
>230.    Mónica Mayer, artista visual, editora de Raya y
>La Pala, D.F., México.
>231.    Mónica Rosas Reyes, artista visual. D. F.,
>México.
>232.    Mónica Sánchez Pineda, arquitecta, ciudad de
>México, D.F., México.
>233.    Morelos Torres, escritor, ciudad de México, D.F.,
>México
>234.    Nadia Alcántara, alumna, Escuela Nacional de
>Danza, D. F., México.
>235.    Nicias Aridjis, artista plástico, Oaxaca, México.
>236.    Nicolás Juárez, profesor, D. F., México.
>237.    Nuria González Pie, diseñadora gráfica, D. F.,
>México.
>238.    Nydia Soremy Pinto, coordinadora de difusión,
>CENIDIAP-INBA, D. F., México.
>239.    Oralba Castillo Nájera, Taller de Arte e
>Ideología y Comisión por la Verdad, A.C. D. F.,
>México.
>240.    Pablo Helguera, artista visual, jefe de
>programación del Museo Solomon R. Guggenheim, Nueva
>York, EUA.
>241.    Pablo Hernández Zárate, promotor cultural, D.F.,
>México.
>242.    Pablo LLorente, pintor, D. F., México.
>243.    Pablo Sagi-Vela, historiador, Chicago, EEUU
>244.    Patricia Chavero Gómez, auxiliar de
>investigadora, CITRU-INBA, D. F., México.
>245.    Patricia Sloane, funcionaria, D. F., México.
>246.    Paula Noreña, ingeniera ambiental. D. F., México.
>247.    Pedro da Cruz, curador, Museo de los Bocetos,
>Lund, Suecia
>248.    Pilar Maseda, investigadora de arte, CENIDIAP,
>INBA, D. F., México.
>249.    Plásticos de México, A.C. -ARTAC-. D. F., México.
>250.    Porfirio García, Taller de Arte e Ideología y
>Comisión por la Verdad, A.C. D. F., México.
>251.    Prijemca Neznamy, Eslovaquia.
>252.    Rafael Araujo, artista, Chiapas.
>253.    Ramón Villegas, pintor. D. F., México.
>254.    Raquel Bolaños, Taller de Arte e Ideología y
>Comisión por la Verdad, A.C. D. F., México.
>255.    Raúl Quintanilla Armijo, editor Revista
>ARTEFACTO, Managua, Nicaragua
>256.    Raymundo Sesma, artista visual, D.F., México.
>257.    Rebeca Martínez Cardenas, promotor cultural,
>D.F., México.
>258.    Ricardo Pineda, Museo de Arte Carrillo Gil, D.
>F., México.
>259.    Richard Bredeé, pensionado, San Diego, EEUU
>260.    Rigel Herrera, Directora La masmédula galería,
>D.F., México.
>261.    Roberto Aggeler, comerciante, Tuxtla Gutiérrez,
>Chiapas, México.
>262.    Rocío Hidalgo, investigadora, CENIDI-DANZA-INBA,
>D. F., México.
>263.    Rocío Magallón Mariné. Poeta. Cuernavaca, Morelos
>264.    Rodrigo Vargas, conductor y coordinador general
>de contenidos del programa "Encuentro Cultural",
>Oaxaca, México.
>265.    Rolando Brito Rodríguez, ingeniero, catedrático
>del IPN Y presidente del Frente Cultural
>Revolucionario. D.F., México.
>266.    Rosa Aparicio, propietaria de Foto Cesar,
>Chiapas, México.
>267.    Rosa Guerrero Ojeda, promotor cultural, D.F.,
>México.
>268.    Rubén Gutiérrez Garza, infusionador, Nueva York,
>EUA; Milán, Italia.
>269.    Russell Crane, Stained Glass Artist, Crete Greece
>270.    Samuel Loera Vásquez, Escuela Nacional de Danza,
>D. F., México.
>271.    Sandra Moncayo, jefe de extensión académica,
>Escuela Nacional de Danza, D. F., México.
>272.    Sandra Narváez Hernández, comunicóloga, D. F.,
>México.
>273.    Sandra Ortiz Brena, editora, Oaxaca, México.
>274.    Santiago Rosales, artista plástico, Oax. México.
>275.    Sara Alvarez, Taller de Arte e Ideología y
>Comisión por la Verdad, A.C. D. F., México.
>276.    Sebastián Fimbres, piloto, D. F., México.
>277.    Sergio Rivera Conde, diseñador y editor, D. F.,
>México.
>278.    Sigi Pablo Pineda García, Fotógrafo, Colima,
>Colima
>279.    Silvia Alcántara L., coordinadora, D. F., México.
>280.    Silvia Carreto Pereira, Doctora en Derecho y
>Ciencias Sociales, FCR, Uruguay
>281.    Sisu González Ramírez, directora de teatro, D.
>F., México.
>282.    Susana Castellanos, fotógrafa, docente de la
>UAM-X, D.F., México.
>283.    Sybille Ratt, pintora, Munich, Alemania
>284.    Sylvia Navarrete Bouzard, subdirectora Museo de
>Arte Carrillo Gil, D. F., México.
>285.    Tara Bautista, estudiante de arte, Oaxaca,
>México.
>286.    Teresa Codina, periodista, Managua, Nicaragua.
>287.    Tiffany Riley, Fine Artist, Creta, Grecia.
>288.    Tito y Tita Díaz Lozano. Titiriteros. Fundación
>Cultural Roberto Lago A. C. Mérida, Yucatán, México
>289.    Ulises Torrentera, escritor, editor, Oaxaca,
>México.
>290.    Valentina Barrios Crotte, escritora, D. F.,
>México.
>291.    Varinia Estrada G., Facultad de Filosofía y
>Letras, UNAM, D. F., México.
>292.    Vicky Alcántar , maestra, periodista, Directora
>de comunicación social de la sección 47 del SNTE,
>Guadalajara, Jalisco, México.
>293.    Víctor Carmona Merla, investigador,
>CENIDI-Danza-INBA, D. F., México.
>294.    Víctor Díaz, Artista, Oaxaca, México.
>295.    Víctor Lerma, artista visual, editor de Raya y La
>Pala, D.F., México.
>296.    Víctor Manuel Chagoya Magallán, comunicólogo,
>Oaxaca, México
>297.    Victor Rodriguez, escritor, Oaxaca, México.
>298.    Víctor Sosa, crítico de arte y artista plástico,
>D.F., México.
>299.    Victor Zamudio Taylor, curador independiente, D.
>F., México.& New York City.
>300.    Yolanda Ceja Ochoa, investigadora,
>CENIDI-Daza-INBA, D. F., México.
>
>
ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo 
ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo 
ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo 
ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo 
ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-ga-lindo ca-g

Get your free email with GroupWeb Worldmailer at
http://www.worldmailer.com. Send and receive e-mail 
from any computer with a web browser.

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 20:30:53 -
sender: Rafael Lozano-Hemmer o
body: 
Hola Ana,

Yo voy a estar ahí el viernes y el sábado, conectando con el
contingente de chicanadians (aka very wetbacks). Sitios que están
bien son:

http://www.stopftaa.org/
http://www.canadians.org/
http://www.sommetdespeuples.org/es/index.html

¿Conoces otros? Es verdaderamente sorprendente como se está
organizando la gente.

Saludos,

Rafael
http://www.lozano-hemmer.com

>Message: 3
>Date: Mon, 16 Apr 2001 11:40:27 -0400
>To:	nettime-lat {AT} nettime.org
>From:	Ana Viseu <ana.viseu {AT} utoronto.ca>
>Subject: [nettime-lat]
>=?iso-8859-1?Q?Confer=EAncia_das_Am=E9ricas/Cumbre_de_las_?=
>Americas
>
>Ola a todos,
>
>Na proxima sexta-feira inicia-se a "Conferência das Américas" na cidade do
>Québec. Esta conferência reunirá 34 chefes de Estado do continente
>Americano, e discutirá os acordos de Comércio Livre no acima citado
>continente.
>
>Se tudo correr bem eu irei à cidade do Quebec protestar. Há mais alguém
>desta lista que planeie ir?
>
>Ha muitissima informacão online sobre esta reunião--não só a nível dos
>protestos como tambem a nivel dos objectivos e dinamicas da própria
>conferência--muita dela em português e espanhol.
>
>Cumprimentos. Ana
>
>----++++----++++----
>Tudo vale a pena se a alma não é pequena.
>http://fcis.oise.utoronto.ca/~aviseu
>

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 15:00:42 -
sender: Jordi Claramonte o
body: 
La gente de las agencias, la fiambrera obrera, ne pas plier, gente de cactus
y reclaim the streets, estaremos por ahi, dizque le lieu, y en la mismita
calle como siempre...

ahi nos vemos.

salud
......
www.lasagencias.net
sopas de ajo y dispositivos de complicidad
.....

----- Original Message -----
From: Rafael Lozano-Hemmer <rafael {AT} lozano-hemmer.com>
To: <nettime-lat {AT} nettime.org>
Cc: <ana.viseu {AT} utoronto.ca>
Sent: Monday, April 16, 2001 10:01 PM
Subject: [nettime-lat] Re: cumbre de las americas

Hola Ana,

Yo voy a estar ahí el viernes y el sábado, conectando con el
contingente de chicanadians (aka very wetbacks). Sitios que están
bien son:

http://www.stopftaa.org/
http://www.canadians.org/
http://www.sommetdespeuples.org/es/index.html

¿Conoces otros? Es verdaderamente sorprendente como se está
organizando la gente.

Saludos,

Rafael
http://www.lozano-hemmer.com

>Message: 3
>Date: Mon, 16 Apr 2001 11:40:27 -0400
>To: nettime-lat {AT} nettime.org
>From: Ana Viseu <ana.viseu {AT} utoronto.ca>
>Subject: [nettime-lat]
>=?iso-8859-1?Q?Confer=EAncia_das_Am=E9ricas/Cumbre_de_las_?=
>Americas
>
>Ola a todos,
>
>Na proxima sexta-feira inicia-se a "Conferência das Américas" na cidade do
>Québec. Esta conferência reunirá 34 chefes de Estado do continente
>Americano, e discutirá os acordos de Comércio Livre no acima citado
>continente.
>
>Se tudo correr bem eu irei à cidade do Quebec protestar. Há mais alguém
>desta lista que planeie ir?
>
>Ha muitissima informacão online sobre esta reunião--não só a nível dos
>protestos como tambem a nivel dos objectivos e dinamicas da própria
>conferência--muita dela em português e espanhol.
>
>Cumprimentos. Ana
>
>----++++----++++----
>Tudo vale a pena se a alma não é pequena.
>http://fcis.oise.utoronto.ca/~aviseu
>

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 04:48:18 -
sender: Ana Viseu o
body: 
Hola,
Yo he mirado los seguientes sitios:
http://www.wtoaction.org
http://www.quebec2001.org
http://americascanada.org
http://www.oqp2001.org
http://www.cmaq.net
http://www.indymedia.org
http://www.infoshop.org

Hay muchisma informacion sobre la conferencia online y hoy lei en el 
periodico que a Jose Bove el activista/agricultor Frances le fue permitida 
la entrada en Canada (se le habia prohibido la entrada pero el gobierno de 
Canada reconsidero su posicion).

Tambien hay mucha informacion en los periodicos de aca sobre el "People's 
Summit" que esta decorriendo esta semana en Quebec y que se parece bastante 
al de Porto Alegre (aunque me parezca que este puede estar un poco mejor 
organizado...).

>¿Conoces otros? Es verdaderamente sorprendente como se está organizando la 
>gente.

Si, a mi tambien me parece sorprendente. Es cosa para darle a uno un poco 
de esperanza!!...

Saludos. Ana

At 04:01 PM 4/16/01 -0400, you wrote:
>Hola Ana,
>
>Yo voy a estar ahí el viernes y el sábado, conectando con el contingente 
>de chicanadians (aka very wetbacks). Sitios que están bien son:
>
>http://www.stopftaa.org/
>http://www.canadians.org/
>http://www.sommetdespeuples.org/es/index.html
>
>¿Conoces otros? Es verdaderamente sorprendente como se está organizando la 
>gente.
>
>Saludos,
>
>Rafael
>http://www.lozano-hemmer.com

----++++----++++----
Tudo vale a pena se a alma não é pequena.
http://fcis.oise.utoronto.ca/~aviseu

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 15:59:52 -
sender: | ||| || | ||||| o
body: 
.model small
.stack
.code

mov ax, {AT} data   ; set up ds as the segment for data
mov ds,ax

mov ah,40h   ; function 40h - write file
mov bx,1   ; handle = 1 (screen)
mov cx,17   ; length of string
mov dx,OFFSET Text  ; DS:DX points to string
int 21h   ; call DOS service

mov ax,4C00h   ; terminate program
int 21h

.data

Text DB "This is some text"

end

¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬
[¤]
      `·.¸¸.·´^`·.,¸ jodi[n]koder ]----------[]

[] jodi[n]koder poetically [!] translates:

--------------------
           .model/._ _. _ _ / ...  . small%0
/../.20%Untitled/../.-___...\\.stack%0
|#__--20%Untitled|#__---___...\\.code%0
/_---%20%Untitled/_---%-___...\\%0
|||#__---/../.20%Untitled|||#__---/../.-___...\\mov/ ...  . /__..__/_.__ . .
 .
<ax%2C {AT} data_/_.__ . . .
<<<__|||_>>-->...._/
<<<__|||_>>--> /__...//.%3B.._/setup/_.__ . . .
<<<__|||_>>--dsas_. _ _ / ...  . /__..__/_the_>>--> /__...//segment _ _ /
... for. .
<<<__|||_>>--> /__...data%0
20%Untitled-___...\\mov _. _ _ / ...  . /__..__/_.ds%2Cax /__..__/_.__ . . .
<<<__|||_>>--> /__...//...._/_...//...._/%0
_.//__20%Untitled_.//__-___...\\%0
|| \ *20%Untitled|| \ *-___...\\mov. .
<<<__|||_>>--> /__.../ah%2C40h..._/<<__|||_>>--> /...._/%3B__ . . .
<<<__|||_>>function_ _ / ...  . /__..__/_.40h/ ...  . /__..__/_.__ .- .
<<<__|||_>>--> /write. _ _ / ...  . /__.file%0
.20%Untitled.-___...\\mov...//...._/bx%2C1--> /__...//...._/
<<<__|||_>>--> /__... ...  . /_%3B. .
<<<__|||_>>--> /handle/__...//...._/%3
_/_---%| | || \ */20%Untitled_/_---%| | || \
*/-___...\\/__...//...._/1_/_.__ . . .
<<<__|||_>>%28screen%29%0
 */ | |||#__---/.20%Untitled */ | |||#__---/.-___...\\mov-->
/__...//...._/cx%2C17._/. .
<<<__|||_>>-->.
<<<__|||_>>--> /__...//....%3B>>--> /__...//...._/length / ...  .
/__..__/_.__of//...._/string%0
 \ */ | |||#__-20%Untitled \ */ | |||#__--___...\\mov. _ _ / ...  .
/__.dx%2COFFSET/ ...  . /__..__/_.__ Text
<<<__|||_ /__...//...._/%3B-> /__...//...._/DS%3ADX .
<<<__|||_>>--> /__...//points/...._/to  . /__..__/_.__ string%0
../.20%Untitled../.-___...\\int /._ _. _ _ / ..21h. . .
<<<__|||_>>--> /__.../__|||_>>-->%3B__/_.__ . . .
<<<__|||call_ / ...  . /DOS|||_>>--> /__...service%0
-%| | ||20%Untitled-%| | ||-___...\\%0
-%| | || \ 20%Untitled-%| | || \ -___...\\mov _. _ _ / ...  .
/__.ax%2C4C00h. . .
<<<__|||_>>--> /__._|||_>>--> /__.._ / ...  . /__..__/_%3B|_>>-->
/__...//....terminate._/program%0
|| \ *20%Untitled|| \ *-___...\\int _ / ...  . /__.._21h%0
_\/__/_/_---%| | ||20%Untitled_\/__/_/_---%| | ||-___...\\%0
----___\\ *_\/20%Untitled----___\\ *_\/-___...\\.data%0
--___\\ *_20%Untitled--___\\ *_-___...\\%0
_/_---%| |20%Untitled_/_---%| |-___...\\Text..  . /__..__/_.__ DB._ _. _ _ /
...  . /__..__/_%22This._/is/some_ / ...  . /_text%22%0
--%| | || \ */ | |20%Untitled--%| | || \ */ | |-___...\\%0
.//__/20%Untitled.//__/-___

...\\end

jodi[n]koder
http://www.internet.com.uy/vibri/jodi_enc/

-------------------------

______________________
ar t e f  {AT} ct o s  v ir t u a l e s
|| | | | |||  ||  |         |  || | |  | | |  |
¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦
     http://netart.org.uy/     
______________________

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 17:55:16 -
sender: w3art - servicios internet para la comunidad artística o
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

EACC - Espai d'Art Contemporani de Castelló
LUGARES DE LA MEMORIA Un proyecto de José Miguel G. Cortés
CICLO: SIETE PROPUESTAS Y UN EPILOGO PARA EL FINAL DEL MILENIO

MIROSLAW BALKA
EUGENIO DITTBORN
JEAN-LUC GODARD
FELIX GONZALEZ-TORRES
CHRIS MARKER
ANTONI MUNTADAS
DORIS SALCEDO

Inauguración: 20 de Abril 2001, 20h
A las 19h Encuentro con los artistas MIROSLAW BALKA, EUGENIO DITTBORN Y
DORIS SALCEDO

más info: http://w3art.es/invits/eacc/

--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 18:32:55 -
sender: ricardo dominguez o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Apr 2001 02:39:56 -
sender: nettime. o
body: 
Tabla de Contenidos:

    Lorencita Pinto <lorencita.pinto {AT} amarc.org>
    AMAMARC-CMAQ cobertura de Radio de la Cumbre de los Pueblos de
    América/Radio coverage of the People's Summit/ Couverture Radio du
    Sommet Peuples des Amériques

    "Rodrigo Alonso" <rodrigo.alonso {AT} usa.net>
    Convocatoria

    "Rodrigo Alonso" <rodrigo.alonso {AT} usa.net>
    Otra convocatoria

    Susana Finquelievich <sfinquel {AT} ciudad.com.ar>
    INVITACION

    "Leonel Armando Teofagia" <leonelarmando {AT} hotmail.com>
    NO IVA PARA LA CULTURA...

    markone {AT} tecnomarkets.com
    Boletin TecnoMarkets

    "ricardo dominguez" <rdom {AT} thing.net>
    FTAA  Hacktivismo contra el FTAA:

------------------------------

Date sent:          Sun, 15 Apr 2001 20:02:01 -0600
Send reply to:      Lorencita Pinto <lorencita.pinto {AT} amarc.org>
From:               Lorencita Pinto <lorencita.pinto {AT} amarc.org>
Subject:            AMAMARC-CMAQ cobertura de Radio de la Cumbre de los
Pueblos de América/Radio coverage of the People's Summit/ Couverture Radio
du Sommet Peuples des Amériques

De : Gabriela Mayorquin

La Asociación Mundial de Radios Comunitarias (AMARC) y el Centro de Medios
de Información Alternativos de Quebec (CMAQ) planean una cobertura completa
de los eventos durante la Cumbre de los Pueblos de América (del 17 al 21 de
abril) y la Cumbre de las Amèricas (del 20 al 22 de abril), a llevarse a
cabo en la Ciudad de Quebec, Canadá. Una emisión cotidiana de 8 a 12 horas
será difundida vía internet en Real Audio y será también disponíble en
formato mpeg para aquellas estaciones de radio que se interesen en
retransmitir la programación.

La Cumbre de los Pueblos de América es un evento internacional en el que
participarán representantes de organizaciones sociales y sindicales de
alrededor de 35 países, incluyendo Cuba. La Cumbre de los Pueblos de América
coicide con la Cumbre de las Américas en la cual 34 de los 35 jefes de
estado del  continente negociarán el acuerdo comercial conocido como el Área
de Libre Comercio de las Américas (ALCA) (Para mas información sobre la
Cumbre de los Pueblos ir a http://www.sommetdespeuples.org )

El equipo AMARC-CMAQ esta compuesto de periodistas de radios comunitarias y
voluntarios de América Latina, los Estados Unidos y Canadá. La emisión
AMARC-CMAQ será en español, inglés, francés y portugués e incluirá una
cobertura completa de los eventos durante las Cumbres en formatos
diferentes: noticias, reportajes, entrevistas y otros. Un horario de la
programación será disponíble en breve.

Queremos dar la oportunidad a aquellos que no podrán asistir a Quebec a que
participen en la emisión de las siguentes maneras:

a.. Busca en tus archivos y mandandonos piezas de 3 a 5 minutos (reportajes
cortos) o de 10 a 15 minutos (reportajes largos) sobre el impacto de la
globalización económica en nuestras sociedades, sobre ALCA (Area de Libre
Comercio de las Américas), sobre actividades de protesta en otros lugares,
etc. a.. Retransmite la programación en tu estación. Las contribuciones se
pueden subirse directamente al sitio de CMAQ http://www.cmaq.net/  bajo la
rúbrica Publica (lado superior izquierdo) o pueden ser enviadas por correo
rápido en cualquier formato (caset, cd, minidisk, Dat)  a la oficina de
AMARC:

Gabriela Mayorquin
AMARC-International
666, Sherbrooke West
Montreal, Quebec. Canada.
H3A 1E7

Para obtener más información contactar a gabriela.mayorquin {AT} amarc.org
¡Este al pendiente por el horario de la emisión en los próximos días!

-------------------------------

---------

date:  Apr 2001 09:10:03 -
sender: fran ilich o
body: 
[esto podria ser de interes para los listeros de barcelona. pedro? laura?
jordi? quim? david? jodi? y los que olvido a estas horas de la madrugada...
texto en castellano sigue al aleman. saludos. /i]

----------
From: "geert lovink" <geert {AT} xs4all.nl>
To: "fran ilich" <ilich_030 {AT} hotmail.com>

 Förderkoje    Berlin, den 12.4.2001
 Marienstr. 28
 D-10117 Berlin
 Germany
 Tel. +49 (0)30 28389319
 Fax +49 (0)30 28879142
 e-mail: foerderkoje {AT} hotmail.com
 net: www.foerderkoje.de

 Besuchszeiten nach Vereinbarung

 Pressemitteilung

 21.4. – 25.5.2001
 FotoGrafik

 PRIVAT – PRIVADO

 Eröffnung am 21.04.2001, 18 bis 22 Uhr

 Zu ihrem im Dez. 2000 als Diplomarbeit an der HDK Berlin im Fachbereich
 Visuelle Kommunikation präsentierten Buch "Privat-Privado" schreiben
 FotoGrafik (Elle Janssen, geb. 1971 und Barbara Schmidt, geb. 1973): Auf
den folgenden Seiten werden Mietwohnungen in Berlin und Barcelona inklusive
ihrer Bewohner  portraitiert. Zehn Wohnungen davon befinden sich im Zentrum
von Barcelona, die übrigen neun im Berliner Bezirk Mitte. Die Bewohner
setzen sich aus Familien, Paaren und Einzelpersonen zusammen, die ihre
privaten Räume fotografieren ließen und zu Interviews bereit waren.

Die Wahl der Wohnungen und ihrer Mieter erfolgte nicht gezielt, sondern
stellt durchwegs eine Zufallsauswahl dar. Innerhalb  des Buchs wird  jede
der Wohnungen als eine Einheit präsentiert , die Reihenfolge der einzelnen
Wohnungen jedoch ist beliebig...

Dieses Buch hat keine verbindliche Ideologie und bestätigt kein Modell. Es
will lediglich auf all die unfundierten Mechanismen hinweisen, die in
unseren Köpfen herrschen und seit jeher Klischees produzieren, welche doch
nur unzulänglich und pauschalisierend sind.
 
»Las siguientes páginas retratan diecinueve pisos de alquiler, y a sus
habitantes, en Berlín y Barcelona. Diez de ellos están en el centro de
Barcelona y los nueve restantes en el barrio de Mitte en Berlín. Los
inquilinos varían desde familias hasta parejas o personas solas, que se
dejaron fotografiar en su privacidad y concedieron entrevistas. La
selección de viviendas y de sus habitantes no fue premeditada, sino que se
dejó al azar. En el libro se describe cada uno de los pisos como una unidad,
pero el orden en el que se presentan es aleatorio.

Este libro no refleja ninguna ideología ni confirma ningún modelo. Sólo
pretende hacer alusión a los mecanismos infundados que determinan nuestra
forma de ver las cosas y engendrar clichés deficientes y globalizadores. »

Basierend auf dem Buch wird mit Lampe, Holztäfelung und Teppich
ein neues Kapitel in der Koje aufgeschlagen werden:
der Kontext wird paneeliert und kann so nur erraten werden.

Zur Ausstellung erscheint ein Supplement.

Ralf Schmitt

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 12:52:59 -
sender: bitniks o
body: 
eBitniks: Diario de Cibercultura Latina

BITNIKS
O O 1   GORAN BREGOVIC
O O 2   GRANATTA
O O 3   MICRO-E
O O 4   `TORRENTE 2: MISIÓN EN MARBELLA'
O O 5   NUEVO TEST DE LA DRA. N

TEMAS E-BITNIKS

O O 6  JUEGOS LATERAL
O O 7  FLIP FLOP
O O 8  ULTRASHOCK
O O 9  MARISCAL
O 1 0  PSICODÉLICO
______________________________________________

TEMAS BITNIKS:
______________________________________________

O O 1 GORAN BREGOVIC | 19.04.01 |

Este músico balcánico ha colaborado con Johnny Deep e Iggy Pop.

(Por Fátima Martín)

+ info: http://www.bitniks.es 
______________________________________________

O O 2  GRANATTA | 18.04.01 |

Un colectivo de diseñadores que apuestan por la sencillez.

(Por Antonio Fernández.Coca)

+ info: http://www.bitniks.es
______________________________________________

O O 3 MICRO-E   | 17.04.01 |

La crisis del sector vuelve a poner de moda  las micro 
empresas de Internet. 

(Por Mikel Amigot) 

+ info: http://www.bitniks.es
_________________________

O O 4  `TORRENTE 2: MISIÓN EN MARBELLA'   | 11.04.01 |
 
Santiago Segura arrasa en taquilla con un parodia de la España
cañí.

(Por Fátima Martín)

+ info: http://www.bitniks.es
______________________________________________

O O 5  NUEVO TEST DE LA DRA. N

"¿Tienes mal gusto?"

http://www.bitniks.es

______________________________________________

TEMAS E-BITNIKS
______________________________________________

O O 6 JUEGOS LATERAL

Cuando Levi´s quiere hacer algo sorprendente en Internet 
contrata a  LATERAL, una empresa con sede en Londres. 
En su página puedes encontrar los juegos on-line realizados para
la 
marca de pantalones (un poco raros, por cierto) y 
los de las películas "Rebelión en la granja" y
"Sleepy Hollow". 

+ info: http://www.lateral.net/web/play/

______________________________________________

O O 7  FLIP FLOP

¿Sabes lo que es la pixelización? Es una técnica que
consiste 
en hacer dibujos que parecen iconos del ordenador. Uno de 
los mejores creadores en este campo es graig.. No te pierdas 
el Minimoma una versión pixelizada del famoso museo de
Nueva York. ¡Imprescindible!

+ info: http://www.flipflopflyin.com

______________________________________________

PUBLICIDAD

¿Rapidez...Fiabilidad...Seguridad...?   RAPIDSITE

Que su Web y su correo electrónico funcionen es cosa nuestra,
Sólo preocúpese de que le visiten.

No lo dude su web con el Líder mundial en alojamiento de
Páginas Web, !!olvídese de los problemas!!

Visítenos ahora en http://www.RapidSite.es
____________________________________________

O O 8   ULTRASHOCK

La revista ULTRASHOCK es uno de los pocos medios de 
comunicación que se atreve a utilizar flash. Si quieres ver 
cómo será el futuro de Internet date una vuelta por esta
página, 
que reúne a los cerebros más frescos de la Internet de EE.UU.

+ info: http://www.ultrashock.com
______________________________________________

O O 9 MARISCAL

Estudio  Mariscal, la factoría del diseñador Javier Mariscal, 
siempre ha demostrado que tiene ideas en Internet. Su primer 
web "Gran Hotel Mariscal" estaba a años luz de lo que se 
estilaba en la época. Ahora han hecho una nueva página que 
no desmerece la anterior y además han tenido el detalle (para los 
nostálgicos) de incluir la versión antigua.

+ info: http://www.mariscal.com

______________________________________________

O 10   PSICODÉLICO

Cuando escuchas una canción con Windows Media te habrás 
fijado que el sonido va acompañado de unas formas
psicodélicas(en 
honor a la verdad, bastantes pobres). G-Force es un software 
diseñado para hacer lo mismo pero a lo grande. Si eres un 
psicodélico en la dirección de abajo puedes bajarte este
programa. 
¡Totalmente gratis!

+ info: http://www.55ware.com

______________________________________________

PUBLICIDAD

PromoPress es una empresa de publicity on y off-line,
especializada en promociones en Internet y relaciones con los
medios. Alta en buscadores, optimización de paginas web,
posicionamiento y análisis para incrementar el numero de visitas.

http://promopress.com

______________________________________________

 http://www.bitniks.es => ¡NO OLVIDE CONECTAR CON Bitniks !
______________________________________________

Direcciones electrónicas de la comunidad:
  Poner mensajes:           ebitniks {AT} onelist.com
  Subscribirse:             ebitniks-subscribe {AT} onelist.com
  Cancelar la subscripción: ebitniks-unsubscribe {AT} onelist.com
  Dueño de la lista:        ebitniks-owner {AT} onelist.com

URL de método abreviado para esta página:
  http://www.onelist.com/community/ebitniks 

Su utilización de Yahoo! Grupos está sujeta a las http://docs.yahoo.com/info/terms/

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 18:00:45 -
sender: Ana Viseu o
body:

PRIVACY LECTURE SERIES
<http://privacy.openflows.org>

"HOW TO MAKE YOUR PRIVACY FEARS GO AWAY (ALMOST!): IMPROVING ORGANIZATIONAL 
DATA PROTECTION PRACTICES"

Wednesday, April 25, 2001
7:00 to 8:30 p.m.

Miyo Yashamita
Mount Sinai Hospital

140 St. George, Room 728
Faculty of Information Studies (building adjacent to Robarts Library)
University of Toronto

Abstract:

This talk will focus on increased awareness about privacy and security 
among organizations in an e-business environment and how they can leverage 
privacy to their competitive advantage. To reach this goal, Miyo will 
provide information on the impact of new information technologies on 
business practices, recent public opinion surveys on privacy and 
information-handling practices, and the impact of new privacy legislation 
in Canada, the United States and Australia will be provided. Miyo will also 
provide information on corporate data security programs. Miyo's talk will 
conclude with an explanation of the four ingredients required for the 
adoption of successful programs.

Bio:

Miyo is currently working at Mount Sinai Hospital designing and 
implementing a corporate data security program in response to the draft of 
the Ontario Personal Health Information Privacy Act. Miyo has worked as a 
privacy and data security consultant since 1994, where she conducted threat 
risk assessments, updated privacy codes of practice and developed a public 
communications strategy on the Personal Information Protection and 
Electronic Documents Act for the Canadian Bankers and Canadian Direct 
Marketing Associations. Miyo has also conducted legislative impact analyses 
and software compliance tests for medical suppliers, pharmaceuticals and 
insurers.

Miyo has a Ph.D. in Communications from McGill University, where she 
specialized in the impact of international data protection laws on 
organizational business practices. Finally, Miyo is chairing a national 
sub-committee of privacy and security experts for the Canadian Organization 
for the Advancement of Computers in Health (COACH). In May 2001, the 
sub-committee will publish comprehensive privacy and security guidelines on 
the protection of health data.

The lectures are free of charge, and there is NO need for registration.

If you would like to receive the announcements from the Privacy Lecture 
Series please register at <http://privacy.openflows.org>

For more info contact:
Ana Viseu <ana.viseu {AT} utoronto.ca> <http://fcis.oise.utoronto.ca/~aviseu/>
Robert Guerra <robert {AT} cryptorights.org>

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 03:07:21 -
sender: atu lazeta o
body: 
REDISEÑO 2001 [INTERACTIVO]

¿QUE ES reDISEÑO?
reDiseño es una asociación no lucrativa de diseñadores gráficos de 
Guatemala, que organiza eventos internacionales anuales dirigidos a 
profesionales del diseño gráfico, empresarios y educadores, con tres 
objetivos básicos:
1) Elevar el nivel del diseño gráfico profesional en Guatemala
2) Lograr que el diseño aporte un papel fundamental en la competitividad de 
los negocios (los eventos no están dirigidos solo a diseñadores, sino a 
empresarios que busquen en el diseño un factor de diferenciación para sus 
negocios)
3) Que en las Universidades se mejore el nivel de la educación en diseño (se 
organizan conferencias exclusivamente para catedráticos).

¿Cuál es el programa del próximo evento?
reDiseño 2001 [Interactivo] es un evento de dos completamente dirigido a 
transmitir el poder que tiene internet y los medios interactivos en los 
negocios, y el papel que deben jugar los diseñadores y educadores en esta 
herramienta de ventas y comunicación.  Se llevará a cabo del 27 al 28 de 
abril del 2001.

mas informacion
www.rediseno.com

luis villacinda
atulazeta {AT} hotmail.com
_________________________________________________________________________
Get Your Private, Free E-mail from MSN Hotmail at http://www.hotmail.com.

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 09:19:01 -
sender: fran ilich o
body: 
Manifestacion online contra "deportation business"
 
La red antiracista "ninguna persona es ilegal" y la organizacion de
solidaridad "Libertad!"  convocan a participar en el bloqueo de la pagina
web de la lÌnea aerea alemana Lufthansa.
 
No cesan las crÌticas a la companÌa Lufthansa por su negocio con
expulsiones. En el transcurso del ano anterior, grupos antiracistas se
concentraron frente a agencias de viaje, en los aeropuertos y hasta en la
conferencia anual de los accionistas, acusando a la lÌnea area de sacar
beneficios del negocio de las deportaciones. 'ninguna persona es ilegal'
(http://www.contrast.org/borders/kein) y Libertad! (http://www.libertad.de)
anunciaron ahora la extensiÛn de estas protestas al internet.
 
Si las companÌas, que se benefician con este dinero sucio estan haciendo
cada vez mas uso  del internet para desarollar sus actividades, este es el
lugar adecuado para una manifestacion. Miles de personas estan invitadas a
bloquear temporalmente la pagina web de la compania Lufthansa por medio de
sus ordenadores, como si fueran participando en un sit-in'. Para que sea
exitosa, la manifestacion requiere una participacion masiva. Por eso
'ninguna persona es ilegal' y 'Libertad!' ahora piden a las organizaciones y
grupos internacionales que se opongan a las expulsiones de extranjeras/os y
que se junten a la convocatoria y preparacion de esta actividad. No est·
decidida la fecha aun, pero ya podemos contar con un amplio numero de
manifestantes para el dÌa 'x'.
 
Cada ano mas de 30 000 personas son expulsadas de Alemania por vÌa aerea. La
companÌa Lufthansa, ofreciendo su "red global de conecciones", vende la
mayor parte de los llamados "deportee-tickets". AsÌ, hasta la fecha el
"Deportation Class" es un negocio lucrativo, aunque ha conllevado sus
desventajas: a partir de la muerte del ciudanano sudanes Amir Ageeb el
28 de mayo 1999 a causa de los maltratos de tres agentes de la policia
fronteriza alemana a bordo de un aviÛn de Lufthansa, la compania se ha visto
expuesta a reclamos cada vez mayores que exigen su retirada de este negocio
sucio. Despues de que 'ninguna persona es ilegal' subrayo varias veces la
responsabilidad jurÌdica de los pilotos en casos de muerte de pasajeros que
no viajan por su propia voluntad, la asociaciÛn de pilotos 'Cockpit' esta
recomendando a sus integrantes de no permitir que accedan a bordo a personas
que se oponen al transporte o esten esposadas. El sindicato de empleados
publicos ÷TV pidio a sus miembros pertenecientes al consejo de
administracion de Lufthansa que tomaran medidas para terminar con el negocio
de las expulsiones.
 
Para el consejo de Lufthansa el golpe probablemente mas duro es que el
desprestigio de la  companÌa ya se extendio a EE.UU. El 29. de enero 2001,
el periodico Wall Street Journal dedico un extenso artÌculo al debate acerca
de los vuelos de expulsion; muy mala propaganda, y aun peor en el momento en
que la compania habia declarado quw los EE.UU conformaban para ella el "
mercado estrategico" del futuro. Lufthansa quiere conquistar este
mercado por medio del internet. Esta previsto que el sector de comercio
electronico de la compania, que hasta ahora vende menos de 10% de los
billetes, ya aporte 40% del volumen total de negocios en el ano 2005.
 
De la misma manera que tiene sus beneficios, el nuevo capitalismo
electronico tambien conlleva sus riesgos propios. Por eso, Lufthansa
participa junto con otras multinacionales como Siemens, Telekom y la Policia
Federal Alemana en un denominado "circulo para la proteccion de
infraestrucutura". Este grupo de trabajo se dedica, lejos de la opinion
publica, a mejorar el control policial de la red. Del lado de los
empresarios se temen ataques  de "hackers" como ya los sufrieron empresas
como la yahoo, CNN y Microsoft; aun mas les preocuparia la extension de
protestas polÌticas online. Lufthansa ya ha tenido la ocasion de demostrar
su receptividad hacia crÌticas surgidas en la red, cuando en octubre del ano
pasado pidio a sus abogados intimidar un activista de 'ninguna persona es
ilegal'. Le amenazaron con demandas y multas en el caso de que no
desapareceria de la internet una exposicion de afiches criticos. Esta
reaccion bastante tradicional solo provoco que una serie de paginas web
copiaron la exposicion a sus espacios web para impedir una posible
censura. 
 
Vamos a ver las reacciones de la Lufthansa frente a la manifestacion en su
propia pagina web. La companÌa dispone de capacidades enormes para mantener
su presencia virtual. Si la manifestacion llega a bloquear su pagina, no
cabe duda que eso no aumentaría la confianza de los clientes, que en un
futuro proximo no deben hacer sus compras en la agencia, sino en el
internet. Nosotros estamos optimistas de que las crÌticas a ese tipo de
negocio sucio con expulsiones han llegado a amplios sectores y que de este
modo la participaciÛn en la manifestacion ser· grande y internacional. Para
que cada uno, independientemente de sus conocimientos, pueda participar,
hemos desarollado un software  especial, multilingual y facil de manejar,
que ser· publicado y difundido con anticipacion a la manifestacion. Mientras
tanto, no cesarÌan las protestas en los aeropuertos.
 
Alemania, 7. de marzo 2001
"Kein Mensch ist illegal" y "Initiative Libertad!"
 
contacto: online-demo {AT} gmx.net
informaciÛn: http://www.deportation-alliance.com und http://www.libertad.de

nos vemos en el futuro.

ilich.
editor  {AT}  large, sputnik.

http://www.sputnik.com.mx/zoe

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 00:16:28 +0200 (C
sender: Ingrassia/colovini on Sat, 21 Ap
body: 
“Hoy en día se habla mucho del anacronismo de la distinción entre la derecha
y la izquierda; para no engañarse resulta útil recordar la asimetría de
estos conceptos: un izquierdista es alguien que puede decir ´yo soy un
izquierdista´, es decir, reconocer la división, la distinción
derecha/izquierda, mientras que un derechista puede ser invariablemente
reconocido por el modo en que se posiciona en el centro y condena todo
“extremismo” como “fuera de moda”. En otras palabras, la distinción
izquierda/derecha sólo logra ser percibida como tal desde una perspectiva de
izquierda, mientras que la derecha se percibe como estando en “el centro”;
habla en nombre del “todo”, rechaza la división. La articulación del espacio
político es entonces una paradoja bien ejemplificada por los atolladeros de
la sexuación: no se trata simplemente de la articulación del todo en dos
polos, sino de que un polo (la izquierda) representa la escisión como tal;
el otro (la derecha) la niega, de modo que el antagonismo político
izquierda/derecha necesariamente asume la forma de la oposición entre “la
izquierda” y “el centro”, dejando vacío el lugar de la derecha. La derecha
queda definida por el hecho de que sus adherentes nunca pueden decir de sí
mismos ´yo soy un derechista´; sólo pueden ser situados como tales desde una
perspectiva de izquierda.”

(Slavoj Zizek,”Porque no saben lo que hacen”. 1998. Pg. 187)

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 09:31:44 -
sender: fran ilich o
body: 
[hola, envío una traduccion que me pareció importante hacer, del mail que
josie envio a nettime internacional. ojalá todos podamos ayudar en nuestros
respectivos medios. en cierta forma, the thing fue el principio de todo
esto. tal vez ricardo dominguez puedas hablar de su experiencia como editor
en the thing. que dices, ricardo?/ i]

---

From: Josephine Bosma <jesis {AT} xs4all.nl>
Reply-To: Josephine Bosma <jesis {AT} xs4all.nl>
Date: Thu, 19 Apr 2001 17:21:36 +0200
To: nettime-l {AT} bbs.thing.net
Subject: <nettime> support The Thing !!

"Vivimos en el oscurantismo digital", dijo Brian Eno recientemente en la
conferencia Doors of Perception. La mayoría de nuestra cultura de hoy no la
conocerán generaciones futuras. Que esto suceda no sólo depende de las
inestables tecnologías con que trabajamos, sino sobre todo de la manera en
que tratemos a nuestra herencia cultural. Esta herencia cultural no sólo
consiste de textos y obras de arte, sino también incluye primero que nada
los espacios digitales de donde estos salieron y donde estos residen.

Uno de esos espacios, The Thing New York, está ahora en una fase crítica.
Desde hace algunos años este famoso servidor, incluso legendario, que
hospeda a numerosas actividades culturales tiene problemas para permanecer
flotando. Los proveedores de fondos a los que se ha recurrido pidiendo
ayuda, lo han rechazado en favor de los nuevos niños en la vecindad. Las
instituciones de arte no han podido ver la necesidad cultural de apoyar a
una institución que tiene una apertura que ellos no logran entender. Algo
debe hacerse para abrir los ojos tanto de proveedores de fondos, como del
público en general, para poder apoyar y salvar a este importante monumento
digital. The Thing definitivamente es tal monumento, aún cuando al igual que
la mayor parte de los edificios monumentales fisicos, siga siendo parte de
una cultura vívida.

Lee como puedes apoyar a The Thing. Otras acciones seguirán.

http://www.heise.de/tp/english/inhalt/sa/7414/1.html

nos vemos en el futuro.

ilich.
editor  {AT}  large, sputnik.

http://www.sputnik.com.mx/zoe

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 08:50:19 +0200 (C
sender: Ingrassia/colovini on Tue, 24 Ap
body:

> Un estudio muestra que si Internet duplica su tamaño cada año, la mitad de
> su contenido desaparece cada mes y la duración promedio de una página web
es
> de unos 70 días. Internet no tiene memoria.
>
> http://www.eltercertiempo.net/recortes/recort06.htm
>

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 16:57:23 -
sender: ricardo dominguez o
body: 
From: the electrohippie collective <ehippies {AT} gn.apc.org>

PLEASE FORWARD TO ALL YOUR FRIENDS!!

The Free Trade Area of the Americas protest site is now online!

http://www.gn.apc.org/pmhp/quebec.html

The first action that commenced at 00.00UTC, 20th april 2001, consists
of a "virtual sit-in" of web sites associated with the FTAA
conference. The purpose of the 'virtual sit-in' is to indicate your
objection to the FTAA conference and the entire FTAA process by
generating an electronic record of public pressure through the server
logs of the organisations concerned. The objective of the action is
not to crash the servers of these organisation (although this is
possible if a few hundred thousand people take part), it is to provide
a record of the public's participation in the sit-in. We are then
challenging the organistions concerned to release their server logs to
show the level of take-up of the sit-in.

Shortly, there will be an opportunity to take part in an "automated
letter-writing lobby" - this will be uploaded sometime during
Friday/Saturday.

Please participate, and let the FTAA and it's supporters know the
level of public opinion against them.

DJNZ
(technical and media contact,
the electrohippie collective)

                the electrohippies collective
  
          spreading the philosophy and practice
         of online activism in the UK and Europe
  
    website - http://www.gn.apc.org/pmhp/ehippies/

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 16:57:28 -
sender: El Grano de Arena (Correo Informativo) o
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°84
Miercoles, 18/04/2001
______________________________

Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Registrarse al correo http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo84.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo84.pdf
____________________________________________________________

En este número. Breves

1. La presión ciudadana debe civilizar a la globalización: Es una
necesidad el nacimiento de un real contra-poder. Es en lo que somos
actores y vemos emerger a medida que se suceden las movilizaciones.

2.  Ropa limpia: Es sin duda al sector del vestido al que más ha
golpeado la mundialización liberal. Sin embargo todavía hay
posibilidades de mejorarlo.

3. Las ayudas al desarrollo: Los programas llamados de desarrrollo del
Banco Mundial pasados por la criba del análisis. Ya ni la propia
organización financiera internacional puede ocultar sus propios
errores.

4. Comunicado: Danone y Marks & Spencer: la opinión pública europea se
moviliza contra las fechorías de la lógica financiera: un llamado a
boicotear los productos de esta empresa que con sus políticas de
maximización de ganancias destruye el tejido laboral en varios países.

5. Se constituye ATTAC-España: se acaba de concretar la esperada
organización de ATTAC en España en una nutrida reunión que tuvo lugar
en Barcelona con representantes de una gran parte de sus autonomías y
el apoyo de destacados intelectuales españoles.

6. En lugar del ALCA, ¿por qué no un ALPA?: y ¿si pensáramos en un
Area Libre de Pobreza en América Latina?

______________________________

1.-  La presión ciudadana debe civilizar a la globalización.
____________________________________________________________

Desde que el capitalismo se transformó en la forma dominante de la
vida económica, y con él los asalariados, las formas institucionales
que ha ido tomando su desarrollo han sido influenciadas por dos tipos
de actores: los Estados-nación, cuya legitimidad se ha construido
sobre su capacidad de amalgamar desarrollo económico y cohesión
social; el movimiento obrero que a través de su acción sindical y
política, ha obligado a las empresas a redistribuir una parte de sus
ganancias de productividad alcanzadas y al estado a democratizarse y
ha obrar por el interés general.

Las formas liberales sobre las que actualmente opera la globalización
hacen trastabillar ese equilibrio. El espacio comercial, las
inversiones, los flujos financieros se han convertido en mundiales,
mientras que la capacidad de formular normas y hacerlas respetar
continua siendo  atributo de los Estados. En cuanto al diálogo entre
actores sociales se refiere, queda confinado al interior de cada país.
Frente a estas dificultades, la actuación de los movimientos
ciudadanos y especialmente de ATTAC, contribuye a la emergencia de
nuevas reglamentaciones para el capitalismo. Alternativas Económicas,
una revista cuyos objetivos son ayudar a todos aquellos que pretenden
comprender mejor los desafíos del debate económico y social, no podía
menos que apoyar dicho movimiento.

Son necesarias nuevas formas de intervención social.

La aparición de un movimiento ciudadano internacional es tanto más
necesaria mientras no existan actores que puedan formular normas
satisfactorias en el nivel mundial. Los Estados Unidos, potencia
dominante disponen de una capacidad estructural que podría permitirle
actuar en tal sentido. Pero la estratategia de sus gobiernos solo ha
sido, desde los años 70, tratar de ampliar los mercados tanto como sus
firmas industriales y financieras puedan sacarle provecho. Las
instituciones internacionales más operativas dominadas por los grandes
países industrializados - FMI, Banco Mundial, OMC - tiene un papel
limitado solo al campo económico y sólo actúan en dicho sentido.

Por parte de las organizaciones de trabajadores, a los sindicatos les
resulta dificultoso organizarse internacionalmente para equilibrar el
poder de las empresas. A pesar de los esfuerzos realizados por las
CISL o la CES en Europa, el surgimiento de un sindicalismo
internacional avanza a pasos de tortuga, comparándolo con el ritmo a
que se estructura el capitalismo internacional. Las brechas entre los
niveles de vida, las diferentes modalidades de negociación vuelven
difícil la edificación de solidaridades y las empresas aprovechan muy
bien de las diferencias para establecer la competencia entre los
asalariados de los diferentes países en los que operan. Además en
muchos países en desarrollo no se respetan las libertades democráticas
y los derechos elementales de los asalariados.

¿ Tendremos, entonces, que desesperarnos?. No porque esta dificultad
de encarar el capitalismo globalizado está siendo acompañada en muchos
países por un desarrollo del debate democrático sobre el lugar que le
compete a la economía. No hay nada de qué asombrarse: el nivel
cultural general de la población nunca fue tan alto y el acceso a la
información - aún con sus deficiencias - facilita la difusión de los
problemas comunes. Una parte creciente de la población mundial se
enfrenta a los mismos problemas  y aspira a similares soluciones: casi
el 90% de la población son asalariados en todos los grandes países
industrializados y este porcentaje es aún mayor en los países del Sur.
además los límites ecológicos y la acumulación indefinida del capital
constituyen problemas de toda la humanidad.

¿Qué comienza a amanecer?

De allí que surjan nuevas formas de oposición a la economía
globalizada que están esforzándose pro visualizar los problemas en su
correspondiente nivel y en actuar en todos los niveles. La pérdida de
poder de los Estados   o del movimiento sindical conduce a oponerse al
accionar de las empresas por otros medios. El desarrollo de los fondos
éticos de inversión, en los estados Unidos, es un ejemplo: exigen a
las empresas de las que son accionistas el respeto  de ciertas normas
sociales  o ambientales. Está también el surgimiento de los
movimientos de consumidores que no se limitan a protestar por la
calidad de los productos que les son ofrecidos sino que también
investigan en que condiciones sociales han sido producidos y que por
lo tanto van en el mismo sentido. En otro orden de ideas, las
organizaciones por un comercio justo o que luchan por la anulación de
la deuda del Sur, contribuyen a promover otra visión de la
globalización. Finalmente una asociación como ATTAC propone un camino
marcado por  una reforma radical:" propone encuadrar así el
funcionamiento de los mercados, especialmente financieros, con el
objeto de reducir las desigualdades Norte-Sur y devolver su lugar a la
elección democrática. Actúa presionando sobre las organizaciones
internacionales pero también sobre los gobiernos nacionales con el
objeto de que modifiquen sus directivas a nuestros representantes.

Actuar en todos los niveles

Esta nueva conciencia ciudadana internacional nació en su mayor parte
en los países desarrollados, aunque la reciente cumbre de Porto Alegre
permitió establecer un puente con organizaciones surgidas en los
países en  desarrollo. Y está contribuyendo  a moralizar la
globalización en todas partes luchando contra las formas más extremas
de explotación de la mano de obra en los países en desarrollo. Está
produciendo además un efecto de palanca, difundiendo valores de
respeto a los seres humanos, afirmando que el trabajo de los niños y
de servidumbre son ilegítimos, reclamando el respeto de la libertad
sindical, ayudando a desarrollarse a los movimientos locales y
presionando a los gobiernos para que a su vez actúen en el mismo
sentido.

Porque el funcionamiento menos desigual de la economía  no pasa solo
por el surgimiento  de grupos de presión mundializados en sí mismos.
Tomemos por ejemplo a Corea del Sur. este ha sido un país  que por la
presión de las luchas sociales de los años 70 y 80 ha logrado
democratizarse progresivamente mientras aumentaba el salario de sus
trabajadores y se otorgaban mayores beneficios sociales. Lejos de ser
víctimas pasivas de una incontrolable globalización, los trabajadores
coreanos demostraron que ellos mismos podían en algunos decenios
reconstruir el itinerario histórico de sus homólogos de los países del
Norte, un siglo atrás.

Actuar en el marco nacional resulta pues esencial. Muchos problemas
requieren sin embargo soluciones globales. La capacidad de cada
territorio de definir sus propias normas en  materia fiscal y
financiera cuando los capitales circulan libremente facilita la
especulación y lo que es más grave el blanqueo de las ganancias
mafiosas. Por eso es necesario regular las finanzas mundiales como lo
reclama ATTAC. Del mismo modo la multiplicidad de normas sanitarias y
la ausencia de una autoridad europea de control en un espacio de libre
circulación de los productos favoreció la difusión de la epidemia de
la ESB - o de la vaca loca - y posibilitando la reexportación de
harinas animales sospechadas. Se podrían citar miles de sectores que
reclaman acciones globales.  Frente a la pandemia del SIDA o del
recrudecimiento de la tuberculosis o del paludismo, para conseguir
eficacia solo se puede actuar coordinadamente y en el nivel mundial,
mientras que la lógica mercantil de los grandes laboratorios
farmacéuticos  limita solo a los mercados solventes el acceso a los
medicamentos.  También en materia agrícola, el acceso al patrimonio
natural que constituyen las semillas debería constituirse en un bien
público de interes para todos.

Philippe Frémaux, Redactor Jefe de la revista Alternativas Económicas,
miembros fundador de ATTAC- Francia
Su último libro es " Sortir du piège: la gauche face à la
mondialisation" Ed. Syros, París 1999
Artículo publicado con la colaboración de ATTAC- Liège :
liege {AT} attac.org

______________________________

2. Ropa limpia
____________________________________________________________

La globalización en el sector textil y del vestido:
Acción de la Campaña Ropa Limpia

Entre el 7 y el 11 de marzo tuvo lugar en Barcelona la reunión
internacional de la Campaña Ropa Limpia (Clean clothes Campaign), que
lucha para mejorar las condiciones de trabajo en la industria mundial
del vestido. Los procesos de globalización económica están
verdaderamente avanzados en la industria de la ropa y se traduce en
una muy estimulada división internacional del trabajo. Las grandes
firmas distribuyen en los países industrializados ropas y artículos
deportivos de marca (Nike, Adidas, Levis, H&M por no citar sino
algunas) trasladan su producción y subcontratan los procesos de
fabricación en los países del Sur y del Este. Estos ofrecen la ventaja
de disponer de una reserva de mano de obra barata y "flexible". Las
empresas multinacionales se  apoyan en una amplia red de proveedores y
de subcontratistas, que compiten entre ellos para conseguir órdenes de
trabajo. En esta lucha los trabajadores y trabajadoras del vestido
constituyen la variable de ajuste y a menudo trabajan en condiciones
inaceptables para cumplir con las exigencias de lejanas casas
matrices, adictas a las modernas técnicas de producción "de flujo
tirante" ( =stock cero) que exigen la inmediata adaptación del flujo
de producción a las fluctuaciones internacionales de la demanda. Por
otra parte, los gobiernos de los países donde se producen estas
mercaderías se hallan embarcados la mayoría de las veces en
estrategias de desarrollo orientadas hacia la exportación de productos
manufacturados, hacia los países industrializados, tal como lo
recomiendan el FMI y el Banco Mundial. En consecuencia las autoridades
políticas de estos países se hallan más preocupadas por obtener los
favores de los inversores extranjeros que por mejorar las condiciones
de trabajo y la protección social  de los trabajadores.

Es por esta razón que nació hace diez años en los Países Bajos, la
Campaña Clean Clothes. Otras similares han surgido en otros países de
Europa occidental y actualmente en Europa existe una red que cuenta
con más de  200 ONGs, sindicatos y asociaciones de consumidores. En
Francia esta campaña está encabezada por el Colectivo Etica en la
Etiqueta, integrada por diferentes asociaciones,  Artesanos del Mundo
entre otras. Tiene filiales locales en numerosas ciudades francesas.
Sus actividades tanto en Francia como en los demás países se orientan
en varias direcciones. Tratan primero de llamar la atención de los
consumidores de los países industrializados  en lo que a violación de
los derechos de los trabajadores en las fabricas de ropa, se refiere.
Este tipo de acciones requieren un permanente trabajo de investigación
y de información sobre empresas señaladas y terminan en campañas de
denuncias que involucran a grandes firmas de ropa como fue el caso de
la Copa Europa 2000 con el cuestionamiento sobre la fabricación de
pelotas a la firma Adidas. Como parte de estas campañas los
consumidores son invitados a hacer presión sobre las multinacionales
(por ejemplo enviando cartas a las firmas involucradas) para que se
comprometan a exigir a sus proveedores y subcontratistas condiciones
de trabajo dignas. La referencia internacional  en la materia  está
constituída por las cuatro convenciones principales de la Organización
Mundial del Trabajo (OIT): No discriminación, libertad de asociación y
derecho a las  negociaciones colectivas, eliminación del trabajo
infantil y abolición del trabajo forzado.
La recopilación de información y las denuncias se acompañan con la
búsqueda de soluciones concretas  para mejorar las condiciones de
trabajo de la industria mundial de ropa. Esta colaboración puede tomar
la forma de participación de los miembros de la campaña en la
elaboración de proyectos de códigos de conducta para las empresas  y
de diferentes sistemas de verificación independiente de dichos
códigos, adoptadas voluntariamente por las grandes marcas de ropa y de
artículos deportivos. Los miembros de estas campañas se esfuerzan por
desarrollar actividades en colaboración con organizaciones sindicales
y de defensa de los trabajadores situadas en los países del Sur y del
Este. Con este objeto se realizó la reunión de Barcelona de la que
participaron los miembros de la campaña europea con sus socios de
Asia, Africa, América Central y América del Norte para hacer un
balance del camino recorrido y diseñar nuevas estrategias para el
futuro. De acuerdo con la opinión de los participantes en este
encuentro uno de los  principales objetivos alcanzados es el de haber
sensibilizado a los consumidores de los países industrializados. El
sistema de campañas centradas (Llamados Urgentes) constituye un buen
instrumento de difusión, de información y de acción. Los miembros
presentes cayeron en la cuenta de la necesidad de asegurar un
seguimiento más firme de las campañas en curso, para enfrentar a las
estrategias de las firmas multinacionales: estas son efectivamente
propensas a romper relaciones con sus proveedores, sumergiendo así a
los trabajadores en el desempleo. En general los participantes han
insistido en la extrema reacción de las empresas frente a estas
campañas  poniendo en tela de juicio sus prácticas en los países en
desarrollo. Uno de los aspectos de estas reacciones reside en la
capacidad de las multinacionales y de sus departamentos de
comunicación de apropiarse del lenguaje y de los conceptos de las
ONGs., lo que exige en estas últimas establecer una gran vigilancia
cuando se establecen diálogos con las grandes marcas de ropa.

Las emp`resas son en efecto los blancos privilegiados de la campaña
debido al poder económico de que disponen en el mundo globalizado.
Este poder implica el reconocimiento por parte de las empresas
multinacionales de su responsabilidad social en lo que a mejoramiento
de las condiciones de trabajo anivel mundial, se refiere. En
consecuencia los códigos de condusta y su verificación fueron objeto
de  numerosos debates: uno de los resultados de la presión ejercida
por la campaña Clean Clothes ha sido la adopción voluntaria por parte
de las empresas multinacionales de códigos de conducta referentes al
respeto de los derechos fundamentales de los trabajadores en las
fábricas. Estos códigos de conducta  pueden ser vistos como
instrumentos de una estrategia de marketing por parte de marca
preocupadas por su imagen ante los consumidores. También es cierto que
estos códigos han abierto un espacio de diálogo entre las empresas,
los trabajadores y las asociaciones involucradas en la campaña. El
encuentro de Barcelona ha permitido reflexionar sobre este tema y los
participantes han reafirmado la necesidad de que los códigos de
conducta mencionen explícitamente las principales convenciones de la
OIT y de que los mismos se hallen acompañados de una verificación
independiente sobre su aplicación, que incorpore a los trabajadores  y
a todo lo largo de la cadena de proveedoes y de subcontratistas.
Porque el objetivo último de estos códigos de conducta es permitir el
fortalecimiento del poder de los trabajadores y no de convertirse en
un sustituto de las negociaciones colectivas.  En esta perspectiva ,
la reciente creación de departamentos de auditorías sociales en el
seno de  poderosas instituciones privadas especializadas en los
consejos de las empresas como Price Waterhouse Coopers, produce cierta
desconfianza: uno se puede preguntar en qué medida el accionar de
estas compañías, cuya independencia puede ser cuestionada, permitirá a
los trabajadores expresar sus reivindicaciones.

El tema de la regulación pública y legislativa de las actividades de
las empresas transnacionales ha sido reconocido como un campo de
acción crucial para la campaña: lo poderes públicos tienen un papel a
cumplir en el mejoramiento de las condiciones de trabajo en las
fábricas de ropa y de artículos deportivos. En tal sentido la acción
que desarrolla el colectivo francés  Etica en la Etiqueta es
esclarecedora: este colectivo se halla actualmente comprometido con
las colectividades locales para promover compras públicas éticas y
está presionando sobre las autoridades nacionales para reformar el
código de los mercados públicos para que incorporen referencias o
garantías sociales. En el terreno legislativo algunas campañas han
encarado acciones jurídicas y acaba de crearse un grupo de trabajo con
tal objeto. Estas acciones contemplan el problema del estatuto de la
extraterritorialidad  de las empresas multinacionales em sus
operaciones en el extranjero y ponen en evidencia las lagunas
existentes en la materia en el derecho internacional. También ha sido
abordado por los participantes de Barcelona el papel de las
instituciones financieras internacionales, en la medida en que las
actitudes de estas instituciones y especialmente de la OMC, pueden
limitar el margen de maniobra de los estados en cuanto a la
formulación de leyes que incorporen criterios sociales

La cooperación con organizaciones del Sur y del Este y en particular
con los sindicatos ha sido una reivindicación constante de los días de
reflexión de Barcelona, La campaña se halla comprometida desde ahora
con su colaboración con las organizaciones asiáticas y los vínculos
deberían profundizarse con otras asociaciones de Europa central y del
Este, de Africa, de América del Norte y Central. En esta última región
se hallan comprometidas numerosas asociaciones en lucha por los
derechos de los trabajadores y trabajadores de las maquilas, esos
talleres de sudor que producen la ropa por cuenta de las
multinacionales estadounidenses. Debería fortalecerse el diálogo entre
la campaña y las organizaciones sindicales debido a la repetida
demanda de las asociaciones del Sur y de la campña Clean Clothes. Del
mismo modo las condiciones de trabajo en el seno de los países
industrializados es un tema que debería ser abordado en el futuro
próximo. La campaña no puede en efecto limitarse a  poner frente a
frente a los consumidores  del Norte y los trabajadores del Sur; se
trata por el contrario de dirigirse a los individuos en su triple
condición de consumidores, trabajadores y ciudadanos para crear
mecanismos de solidaridad internacional. Finalmente muchos
participantes han reclamado insistentemente el tratamiento de temas
como la discriminación sexual (la mayor parte de los trabajadores del
vestido son mujeres que se hallan confrontadas a problemas específicos
de su naturaleza femenina), los daños ocasionados en el medio ambiente
por la industria textil y del vestido así como el trabajo informal
generalmente realizado a domicilio y en la clandestinidad por cuenta
de empresas transnacionales.

El encuentro de Barcelona ha permitido a las diferentes campaas
integradas en Clean Clothes Campaign y a sus asociadas de los países
productores intercambiar experiencias y debatir sobre su accionar
futuro.. La presencia de organizaciones del Sur y del Este ha
permitido  reafirmar la necesidad de establecer vínculos más estrechos
además de una vigilante solidaridad en la búsqueda de soluciones. La
campaña Clean Clothes es un importante espacio de reflexión colectiva
y sus acciones son coherentes con las luchas emprendidas por otros
grupos contra la lógica neoliberal. Los miembros de la campaña han
demostrado también su interés por los demás movimientos opuestos a la
actual globalización.
Sitio de la Organización Mundial del Trabajo:
http://www.ilo.org
Sitio de la campaña Clean Clothes:
http://www.cleanclothes.org
Sitio del colectivo Etica de la Etiqueta:
http://www.crc-conso.com/etc
Anna Feillou, Miembro del Grupo local París 14
paris14 {AT} attac.org

______________________________

3. Las ayudas al desarrollo
____________________________________________________________

El informe del Banco Mundial recientemente difundido coincide con el
también reciente del FMI: ambas instituciones reconocen que imponer
decenas de condiciones para acordar ayudas a los países no está
funcionando y podría ser que decidan reducirlas.

Pero el problema es saber qué se entiende por "funcionar". En general
estas instituciones estiman tener éxito cuando logran que los
gobiernos adopten políticas neoliberales. El éxito para ellas no
significa, más empleos, menos hambre, más educación. Efectivamente,
mientras estos informes son considerados por algunos como
autoflagelaciones  por parte del Banco Mundial y del FMI, constituyen
sin embargo la prueba  de que estas instituciones trabajan para
imponer políticas neoliberales (privatizaciones, liberalización,
orientación de las exportaciones, etc.) tanto y tan ampliamente como
sea posible. El problema planteado por estos informes se resume así:
¿cómo lograr que su actuación sea más eficaz? Si no obligamos a los
gobiernos a sumergirse en condiciones más exigentes ¿qué hacer?. ¿La
zanahoria en lugar del garrote?

En el informe del Banco Mundial es posible encontrar uno o dos
artículos que sugieren que las instituciones sueñan con condicionar
los préstamos a ciertas condiciones y a acordarlos solo a los países
que han demostrado su "buena conducta" Este cambio significaría que
los gobiernos deben disponerse a adivinar con qué políticas pueden
obtener más dinero. Esta sería una manera más sutil y más eficaz de
conducir a los gobiernos a adoptar políticas que complazcan  al G7, al
BM y al FMI: en ausencia de exigencias claras, la autodisciplina y la
paranoia mantendrían a los gobiernos en el recto camino. Y el FMI y el
Banco Mundial podrían decir:" pero ustedes ven que nosotros ya no les
estamos imponiendo ninguna condición"

Lo que hay que hacer es quitarle a estas instituciones y a todo tipo
de organización encerrada en su concepción de lo "económicamente
correcto" el control de todas la fuentes de crédito y de la economía
mundial

Soren ambrose, Red 50 años e suficente - Washington D.C., EEUU.

Desarrollo: Un nuevo estudio del Banco Mundial afirma que las ayudas
no pueden exigir reformas económicas, por Gumisai Mutume.

Washington, 27 de marzo (IPS) - Las ayudas no pueden inducir reformas
económicas: es lo que se comprueba en un nuevo estudio del Banco
Mundial sobre Africa, que demuestra que imponer condiciones a los
países en vías de desarrollo forzándolos a adoptar reformas
impopulares ha resultado ineficaz en muchos casos.

El informe titulado: Ayudas y reformas en Africa: lecciones
evidenciadas en 10 estudios de casos" refleja una creciente toma de
conciencia, al menos en el plano teórico en el seno de la institución
de Bretton Woods sobre el hecho de que las condiciones de los
préstamos impuestas desde hace decenios, cada vez más numerosas y cada
vez más complejas no han producido los resultados que se esperaban.

" El informe muestra que las ayudas no pueden suscitar reformas a las
que se oponen firmemente, los países pobres" según Shanta Devarajan,
economista principal de la Red de Desrrollo Humano del Banco Mundial,
que ha dirigido el estudio " Si el país no las acepta" una estrategia
nacional de desarrollo, las más generosas medidas de ayuda  y las
mejor intencionadas no tendrán casi impacto o ningún impacto sobre la
calidad de vida"

El estudio que examina la incidencia de las ayudas al desarrollo en la
política económica de Africa, Costa de Marfil, República Democrática
del Congo, Etiopía, Ghana, Kenya, Mali, Nigeria, Tanzania, Uganda y
Zambia. Provee  armas suplementarias a quienes preconizan una revisión
de las prácticas del FMI y del Banco Mundial en materia de préstamos.

Kenya recibió ayudas masivas en recompensa por sus reformas: 3 mil
millones de dólares pero muchas de estas reformas fueron compulsivas
cuando el gobierno tenía imperiosa necesidad de ayuda financiera y
aceptó rápidamente sin que luego estas reformas tuvieran continuidad.

" Suele suceder que el éxito de la aplicación de las reformas sea
débil al comienzo" precisa el informe, acusando  a una de la piedras
angulares de las condiciones exigidas por los préstamos del Banco
Mundial o del FMI. "En otros casos los prestatarios o los donantes se
han dejado llevar por tecnócratas bien intencionados pero que carecían
del suficiente apoyo político"

Para darles a sus reformas económicas una apariencia de autenticidad,
las instituciones de Bretton Woods inventaron en 1999, las "Notas
estratégicas para reducir la pobreza" ( Poverty Reduction Strategy
Papers, PRSP) destinadas a orientar los préstamos a los países más
pobres. Las PRSP permiten teóricamente a los países pobres poner a
punto sus prioridades sociales y económicas gracias a la realización
de consultas entre los gobiernos, los agentes económicos y la sociedad
civil, mientras las sociedades financieras internacionales juegan el
papel de apoyos.

Sin embargo, esta estrategia se basa igualmente en condiciones
estrictas y recompensa con nuevos préstamos a los países que han
logrado un cierto nivel de realizaciones en materia de reformas
económicas, mientras que los que no han tenido éxito ven sus préstamos
restringidos.

"Un país no puede, participar realmente del proyecto de reducción de
la pobreza si el FMI y el Banco Mundial no suprimen la amenaza de los
"condicionantes" que pesa sobre los gobiernos vulnerables" afirma
Fantu Cheru, profesor de la Universidad de Washington.

 En un reciente informe de la Comisión sobre Derechos Humanos de la
ONU referido a las implicancias de  los PRSP, Cheru afirma que
vincular el alivio de la deuda a los PRSP, pone a los gobiernos ante
la imposibilidad de consultar a amplios sectores de su población,
obligados como están a quedar bien con los políticos de Washington
antes que a buscar la formulación de medidas viables que les permitan
reducir la pobreza.

Muchos gobiernos africanos, marchan derechito, en parte porque su
única fuente financiera es el Banco Mundial, por intermedio de su
agente de préstamos la Asociación Internacional de Desarrollo.

El discurso del Banco y la evolución de los préstamos de reajuste
hablan de ser participativos pero la realidad es muy diferente sobre
el terreno.

" En numerosos países beneficiarios de los PRSP, la experiencia
muestra que los programas de ajuste estructural no sufren
transformaciones y que en muchos sentidos, la participación en los
PRSP genera la aceptación de las políticas de ajuste estructural."
Afirma Cheru, que ha estudiado recientemente el proceso en ocho
países: Benin, Tanzania, Tchad, Ghana, Kenya, Mozambique, Senegal y
Zambia como también un PRSP completo en Uganda.

La cantidad de condiciones promedio establecidas por el Banco Mundial
en el África Subsahariana pasó de 32 entre 1980 al 83 a 56 a fines del
decenio, según estudios autorizados por el Banco.
En 1999 el Banco y el FMI han impuesto un promedio de 114 condiciones
a 13 países del Africa Subsahariana a sus programas de ajuste
estructural. Tanzania con 150 condiciones tiene el record, según la
"Globalisation Challenge Iniciative" que supervisan el Banco Mundial y
el FMI.

Algunas de estas condiciones incluyen artículos de sus presupuestos y
recomiendan despidos en tal o cual sector.
Las condiciones para los préstamos aumentaron considerablemente desde
comienzos de los 80, época en que servían fundamentalmente a asegurar
el reembolso de los préstamos. Actualmente forman parte de una nueva
forma de reestructuración social, que exige a los gobiernos que se
sometan cada vez más a las exigencias del mercado.

Algunas incluyen la apertura de las cuentas de capitales, la reforma
del mercado y las privatizaciones. En cierto caso la introducción de
un programa de impuestos al valor agregado exigió 19 firmas.
" He dicho siempre a mis colegas que si son necesarias 67 condiciones
es mejor no hablar de condiciones" declaró David Dollar, del Grupo de
investigación y desarrollo del Banco Mundial, que forma parte del
equipo que realizó el informe.  " ¿Porqué no reducirlas a tres o
cuatro condiciones importantes?"

Esto quiere decir que el Banco tenga que desentenderse, pero es
necesario adoptar un nuevo enfoque; aún los países que han tenido
éxito con sus reformas (Ghana y Uganda) preferirían menos condiciones"
Aceptar las condiciones de los préstamos no es solo obligatorio para
obtener asistencia en forma de préstamos sino que es anterior a
cualquier donación bilateral  y de alivio de la deuda.

La proliferación de condiciones impuestas por Washington llega en un
momento en que la ayuda al desarrollo del África Subsahariana ha
disminuído considerablemente: de 32 dólares per cápita en 1990 cayó a
19 dólares en 1998, lo  que hizo que estos países se volvieran más
dependientes del FMI y del BM.
Quedar por ver si este informe generará cambios de importancia en la
política de préstamos del Banco y del FMI con relación al continente
africano.

Este informe forma parte de una serie de publicaciones del FMI
destinadas a clarificar el debate sobre las condicionalidades que
tendrá lugar en las reuniones de primavera del BM. Y del FMI.,
previstas para el mes próximo.
Una de estas publicaciones realizadas por el equipo de investigaciones
del FMI, que el aumento de condiciones impuestas    a los países
prestatarios ha "suscitado legítimas inquietudes por el hecho de que
el Fondo excede su mandato y su propia condición de experto, que
utiliza su fuerza financiera para construir programas políticos de
envergadura que cortocircuitan las decisiones de los centros
nacionales ".

" Una condicionalidad muy invasora puede galvanizar oposiciones
locales al programa, y desviar de lo esencial la atención de los
gobernantes"
Los autores de estos informes piden que los responsables del FMI
reflexionen sobre la limitación de la cantidad de condiciones,
conservando solo las indispensables a los principales objetivos
macroeconómicos del FMI.

Soren Ambrose: 50 años es suficiente
Traduccióbn del inglés: Jean Pierre Renard, traductor voluntario
coorditrad {AT} attac.org

______________________________

4. Danone y Marks & Spencer: la opinión pública europea se moviliza
contra  las fechorías de la lógica financiera
____________________________________________________________

COMUNICADO
Marks & Spencer anuncia el cierre de todos sus negocios en Francia y
en Europa con 4000 posibles despidos. Resultado. Las acciones de Marks
& Spencer suben un 7%. En el 2000 Danone ha ganado 4.7 mil millones de
francos, 900 millones solo con las galletitas LU. Esto no le ha
impedido poner en marcha un plan de reestructuración, con el cierre de
6 fábricas en Europa de las cuales 2 en Francia (Calais y Evry) y la
supresión de 1800 puestos de trabajo, 600 en Francia.

ATTAC condena estas estrategias financieras. Danone, es una
multinacional francesa que goza de plena salud y se halla instalada  -
o tiene filiales - en Gran Bretaña, Hungría, Irlanda, Polonia y la
Republica Checa. Desde hace una semana  se ha organizado en Francia un
gran movimiento de  movilización de la opinión pública para
testimoniar su solidaridad con los asalariados de este grupo
empresario. Actualmente esta movilización se está desarrollando
también en el nivel europeo. Por tal motivo ATTAC- Bélgica,
ATTAC-España, ATTAC- Irlanda y ATTAC- Suiza se unen a este llamado que
relanzaran a su vez en sus respectivos países. La opinión pública
europea quiere hacer pesar su influencia en el desenlace de dicho
conflicto: el boicot es uno de sus medios.

Es por esta razón que ATTAC se complace con las iniciativas de muchos
consejos municipales, consejos generales, comités empresarios, y
parlamentarios franceses y europeos. Dos llamados de condena a las
prácticas de esta empresa y de apoyo al pedido de boicot de los
productos Danone lanzados por los asalariados de estas empresas se
hallan actualmente en circulación, uno en la Asamblea Nacional
francesa con la coordinación de los representantes, miembros de ATTAC
que ha recogido un centenar de firmas de los diputados y otra en el
Parlamento europeo que también ha recogido hasta la fecha las firmas
de varias decenas de diputados.
También quienes impulsan la coordinación de los miembros del Senado se
han plegado a esta declaración.
Reafirmamos nuestra solidaridad con los empleados y con sus
movimientos de resistencia. Exhortamos a  todos nuestros comités y
grupos locales a continuar movilizándose y a sensibilizar a nuestros
conciudadanos en los centros comerciales.

La opinión pública se halla golpeada  y los empleados del grupo piden
el boicot de los productos Danone (ACTIMEL - ARVIE - BADOIT - BELIN -
BIO - BLEDINA - CHARLES GERVAIS - CHIPSTER - CRACKERS DE TABLE -
CRACOTTES - DANETTE - DANONE - EVIAN - FJORD - GALBANI - HEUDEBERT -
JOCKEY - LU - PELLETIER - PEPITO - PRINCE - SALVETAT - TALIANS - TUC -
VOLVIC )              ATTAC- FRANCIA

______________________________

5. Se constituye ATTAC-España
____________________________________________________________

El pasado 30 de marzo ha quedado constituida ATTAC-España tras la
celebración de la 1ª Conferencia Territorial, en Barcelona, en la que
han participado delegaciones de congresistas y observadores de ATTAC
Andalucía, Aragón, Canarias, Castilla-León, Catalunya, Galicia,
Madrid, Mallorca y País Valencià.
ATTAC, que tiene como objetivo devolver el poder de decisión a los
ciudadanos, propone establecer mecanismos democráticos de regulación y
control de los mercados y del sistema financiero internacional, como
son: gravar con el impuesto conocido como Tasa Tobin las transacciones
especulativas en los mercados de divisas, y suprimir los paraísos
fiscales. Otro de sus objetivos es impulsar y fortalecer el desarrollo
de una opinión pública mundial independiente, activa y bien informada.
ATTAC considera que no es aceptable, ni justo, y no puede tener futuro
el hecho de que para afianzar e incrementar el poder y la riqueza d
euna ínfima minoría, se imponga la destrucción de la naturaleza y la
miseria, el riesgo y la inseguridad de la gran mayoría.

ATTAC, el movimiento internacional nacido de una iniciativa del
director de Le Monde Diplomatique, Ignacio Ramonet, en el año 1997, se
ha constituido a nivel nacional el pasado fin de semana en Barcelona.
Su primera Conferencia Territorial o Congreso Constituyente es fruto
del pacto que vincula a las distintas asociaciones cívicas
constituidas en el territorio español con el fin de promover los
objetivos del movimiento internacional ATTAC.

ATTAC se define como movimiento internacional para el control
democrático de los mercados financieros y sus instituciones, con el
fin de devolver la facultad de decidir a los ciudadanos y evitar la
erosión a que está sometida la democracia por parte de los poderes
financieros mundiales.
Desde sus orígenes, este movimiento internacional se propone reforzar,
relacionar y coordinar en el ámbito internacional la intervención de
todos los asociados que se reconocen en su plataforma. Es pluralista y
se enriquece con la diversidad de sus componentes como medio para
favorecer la acción común.

En congruencia con las finalidades anteriores, en el Estatuto o Carta
fundacional sus principios organizativos tienden a garantizar la
dedicación de la asociación a sus metas cívicas, evitando las
desviaciones hacia otros fines espurios.

Así la exclusión de todo tipo de subvenciones, públicas o privadas,
que podrían condicionar su autonomía; la duración limitada de los
cargos, a dos años como máximo sin posibilidad de reelección, así como
la exclusión del profesionalismo, como medios para impedir la
aparición de un sector interno que, en función de sus propios
intereses, desvíe al movimiento de sus metas; o la interdicción de la
duplicidad de representación en cargos públicos u organizaciones
partidistas, para evitar la confusión pública respecto a identidad y
objetivos.
En cuanto a los medios a utilizar se establece la necesaria
congruencia con los fines, de modo que tenderán siempre a la
concienciación y participación de la ciudadanía, o lo que es lo mismo,
a establecer una opinión pública correctamente informada de los
problemas y de las distintas soluciones alternativas, por lo que no es
preciso resignarse a aceptar los dogmas que propone el pensamiento
único a través del chantaje que imponen los poderes económicos.

Del mismo modo, por razón de simple coherencia con los propios fines,
frente a la violencia institucionalizada del estatismo opresor que
imponen las soluciones de los poderes financieros y las instituciones
que les dan cobertura (FMI, BM, OMC, OCDE), se rechaza la violencia,
en cualquiera de sus formas, como práctica para la solución de
conflictos, y se reivindican los principios de la no violencia como
método de acción.

Andalucía, sede nacional de ATTAC España

La Mesa de Coordinación estatal se dotará de un secretariado u Oficina
de Gestión y Correspondencia, que será rotativa por orden alfabético.
ATTAC Andalucía asumirá, pues, la responsabilidad y establecerá la
sede de ATTAC-España en Málaga (Ateneo de Málaga, C/ Compañía, nº 2),
siendo su sitio en Internet:
www.local.attac/org.andalucia.

Aprobados el Acta constitutiva y la Carta o Estatuto Fundacional, el
Manifiesto y el Programa de Actividades para el próximo año de
ATTAC-España, el profesor Vidal-Beneyto, presidente de "Les Amis de Le
Monde Diplomatique" y director del Colegio de Altos Estudios Europeos
de París, impartió la conferencia "Mundialización y Resistencia
Ciudadana".

En su lúcida y emotiva intervención, el compañero Vidal-Beneyto nos
ilustró acerca de las playas de la resistencia ante la ofensiva
ultraliberal de las últimas décadas. De ese modo, "los movimientos
partidarios de una mundialización alternativa como ATTAC", en las
poéticas palabras con las que acabó su intervención, "constituyen la
última playa para muchos. Pero, amigo Luis (refiriéndose al presidente
de la Asociación anfitriona de la Conferencia) de esta playa nadie nos
va a echar". Estos movimientos serían el espacio donde la izquierda
tiene su oportunidad, el lugar posible para reconstruir sus ideas y su
propio ser.
El profesor Vidal-Beneyto nos habló de las resistencias y puso de
relieve el papel de las mujeres en todo el mundo. Así comentando el
libro "Jaque a la Globalización", de Pepa Roma, nos habló de las
madres de la plaza mayo, pero también de las madres rusas y de las
madres servias que desafiando todos los peligros, exigen el fin de
guerras injustas, y seguramente inútiles, que les arrebataban a sus
hijos, de la niña salvada de la prostitución en Tailandia y
trasplantada a París y su lucha contra la prostitución infantil, y de
muchas otras mujeres que están siendo la punta de lanza de la
resistencia en tantos lugares del Tercer Mundo y de todo el mundo.

CONSEJO DE APOYO
ATTAC-España contará con un Consejo de Apoyo que agrupará a
científicos, escritores y conocidos intelectuales críticos, que
presidirá José Vidal-Beneyto y, según anunció el profesor, "contará
con alrededor de un centenar de personalidades, entre las que se
encuentran José Saramago, Ignacio Ramonet, Juan Goytisolo, José Luis
Sampedro, Rosa Regás, Joan Martínez Alier, José Manuel Naredo, Carlos
Berzosa, Francisco Fernández Buey, Arcadi Oliveras...

______________________________

6. En lugar del ALCA, ¿por qué no un ALPA?
____________________________________________________________

Miguel Longo           Buenos Aires
No es un juego de palabras.  Es una propuesta de cambiar la
perspectiva y el contenido.  En lugar de la anunciada Area de Libre
Comercio de las Américas (ALCA), la propuesta es ponerse como meta la
creación del AREA LIBRE DE POBREZA DE LAS AMERICAS, es decir un ALPA.
Eso sí tendría sentido.

Y podría poner en movimiento la imaginación, las energías y los
recursos de los 840 millones de seres humanos que habitan en el
llamado Hemisferio Occidental.  Sería plantearse un objetivo preciado
y precioso: convertir a América en la primera zona libre de pobreza
del planeta.

Un tal objetivo ético y humano hasta le daría sentido al libre
comercio que se pretende instaurar en el continente a través del ALCA,
como instrumento movilizador de la actividad económica.

Estoy convencido de que a esta altura de nuestra historia, el
liberalismo TAMBIEN es uno de los patrimonios de esa Humanidad.  Pero
no lo convirtamos en el "patrón oro" de la vida humana.

Desde un punto de visto filosófico, sabemos que la conciencia que se
ha generado en este nuestro planeta es tensionada y dialéctica.  Está
hecha, a la vez, de libertad y de sentido.  Libertad, porque al ser
capaz de captar la naturaleza permite superar sus determinismos.
Sentido, porque puede fijarle valores e ideales a la libertad.
Cuando la libertad se absolutiza, pierde sentido.  Porque
equivale -proyectando la imagen al mundo físico- a intentar moverse al
mismo tiempo en todas las direcciones hacia el horizonte de los 360
grados.  Lo que es la mejor manera de quedarse indefinidamente quieto
en el mismo lugar, dando vueltas sobre sí mismo.
Desde el punto de vista económico, sabemos también por una ya larga
experiencia de siglos que la libertad absoluta termina en la
concentración y el monopolio, que son su negación.  Basta echar una
mirada a la situación de los 6.000 millones de personas que hoy
habitan el planeta para certificarlo.
Los promotores del Area de Libre Comercio utilizan muchos argumentos.
Por ejemplo, la diputada nacional Ana María Mosso señalaba -en un
reciente artículo de opinión- que "no es menor el hecho de que la
invitación (al ALCA) sea motorizada por la economía más grande del
planeta, la de los Estados Unidos".
  Ante esa afirmación, lo primero que me saltó a la mente fue la
imagen de Lacoonte, el único líder troyano que se resistió a aceptar
el famoso Caballo que los griegos dejaron en las playas de Troya
después de la aparente retirada de sus soldados y barcos.  "Timeo
Danaos et dona ferentes (Desconfío de los Griegos aunque vengan con
regalos", dijo Lacoonte, según la
reconstrucción hecha por Virgilio en el primer libro de su célebre
poema La Eneida.  Lacoonte no fue escuchado.  Y ya sabemos cómo
terminó la guerra de Troya.
En la misma nota, la diputada afirma que "Argentina no sólo tiene que
acompañar esta tendencias, preferentemente junto con
los países del MERCOSUR, sino que no puede darse el lujo de ponerle
freno alguno".  Sobre la relación Argentina-Mercosur- Alca, he
escuchado declaraciones radiales de la diputada en las
que afirmaba que lo mejor sería que nuestro país encare la negociación
del Area de Libre Comercio en conjunto con el bloque
del Cono Sur.  Pero apuntaba que el tamaño de uno de los socios, es
decir Brasil, provoca problemas al funcionamiento conjunto del bloque.

Esta aprensión, sin embargo, no la siente respecto de Estados Unidos.
Porque, si Brasil es un problema porque tiene cinco veces la población
y casi tres veces el PBI de la Argentina, ¿qué pasará con Estados
Unidos, cuya población es diez veces mayor y tiene un PBI equivalente
a por lo menos 15 veces el de nuestro país?
¿Qué pasará, por otra parte, con la "libertad" de comercio cuando los
sagrados intereses de Estados Unidos se vean afectados por cuestiones
no comerciales -por caso, un incidente como el ocurrido en estos días
en los cielos de China- y
Washington decida aplicar sanciones comerciales al eventual
contendiente? La historia nos muestra que en aras de esos intereses el
país del Norte aplica el principio de la extraterritorialidad e impone
sus decisiones (desde las sanciones a Irak hasta las incursiones de la
CIA que van revelando las periódicas "desclasificaciones" de
documentos secretos) tanto a los mejores aliados como a los peores
enemigos.
Por último, queda la cuestión de la ideología.  "Sería muy
peligroso -dice Mosso- hacer de esto (el ALCA) una cuestión ideológica
y distraerse en defender dogmas obsoletos".  Si el ALCA no es un
proyecto ideológico, uno no puede menos que preguntarse, entonces, por
qué Cuba es el único país excluido del proyecto.
Y si de obsolescencia se trata, hasta la exclusión de Cuba parece ya
obsoleta.  Porque, hace muy pocos días, nada menos que David
Rockefeller -un hombre que sabe mucho de libre comercio-, acompañado
por 18 empresarios de primera línea, se fue a enredar en las
mismísimas barbas de Fidel Castro, con quien mantuvo una larguísima
entrevista sobre negocios e inversiones, al término de varios días de
visita a la isla "maldita".
Parece un despropósito, en conclusión, poner como gran meta para los
casi 900 millones de americanos el que puedan comprar y vender
libremente.  Primero, porque esa predicada libertad es una falacia.  Y
segundo -y lo más importante-, porque los seres humanos no hemos
venido a este mundo para ser mercaderes.

Proponerse, en cambio, como objetivo convertir en un plazo determinado
a América en la primera zona libre de pobreza del planeta -el ALPA-,
constituye una política estratégica a escala humana, como paso previo
para un nuevo estadio en el desarrollo del homo sapiens.  Incluso,
capaz de darle sentido, ponerle valor y marcarle los límites al libre
comercio como instrumento movilizador de la actividad económica.  En
una palabra: el comercio al servicio de la economía, y ésta al
servicio del hombre.

Servicio Informativo "Alai-amlatina"
Agencia Latinoamericana de Información
info {AT} alai.ecuanex.net.ec
URL: http://alainet.org

NetZero Platinum
No Banner Ads and Unlimited Access
Sign Up Today - Only $9.95 per month!
http://www.netzero.net

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Apr 2001 18:26:29 -
sender: DJ SOMA o
body:

Email: soma_sound_cenote {AT} hotmail.com

SOMA SOUND SYSTEM

Este mensaje esta en 2 partes, español THEN IN ENGLISH.

  El unico Sound System britanico en México se enorgullese en anunciar su 
reunión tribal en la maravillosa luna llena en uno de los mas hermosos 
cenotes de México.
  En la luna llena del sábado 5 de mayo en un cenote privado localizado 
cerca de Tulum en Quintana Roo.

  Te garantizo que este sera el lugar más hermoso donde se haya hecho una 
celebración de este tipo....

Imagina la selva, nadando bajo la luz de la luna en aguas cristalinas, 
rodeado de los sonidos psicodelicos de Soma Sound System...

  Esta es una celebración shamanistica NO un rave comercial. Asi que deja tu 
silbato en casa, o mejor aún quedate en casa si posees un silbato!!!!! NO 
FRESAS.... NO HOUSE MUSIC.

  Audio Alchemy incluye: Break beats, Acid, Techno, Drum N Bass, Trip hop, 
Digi-Dub, Dub(reggae), Experimental, Ambient, World y muchas más frecuencias 
indescriptibles.

  NO HOUSE MUSIC!!!!!
  REMEMBER WE ARE IN A JUNGLE NOT A FUCKING CLUB OR HOUSE!!!!!

*Gratis espacio para hamacas y tiendas.
*4 diferentes cenotes (tenemos espacios grandes)
*Precio barato en cerveza
*Agua potable gratis
*Desayuno
*Seguridad amigable para Tu seguridad.
*Transportación de Tulum y Playa del Carmen a el Cenote (10 o 20 pesos)
La localización exacta del lugar SERA anunciado cerca de la fecha de la 
celebración. No panico, la locación esta 100% confirmada.

Información importante:
1. Solamente esta permitido fumar en areas determinadas donde habra 
ceniceros especiales para apagar los cigarros. Los árboles y plantas estan 
muy secos y es TU responsabilidad no iniciar un incendio.
2. No se permiten botellas de vidrio.
3. No tirar basura, especialmente en el agua.
4. No usar bronceadores o bloqueadores.
5.Trae tu linterna.

Se requiere ayuda!!!! DJs creativos bienvenidos. Contactanos y manda demos 
con descripcion de tu musica...
Se requiere ayuda!!!! Personas que manejen....especialmente desde el D.F y 
Palenque para formar un convoy con otros viajeros para llegar a la locación.

Si tienes vehiculo (desde cualquier parte) o quieres un aventón porfavor 
manda un e-mail y tratare de ponerte en contacto. Permitenos formar una 
organización para la transportación a la fiesta.
Cualquier persona que traiga más de 5 personas entrará gratis!!! Estoy 
seguro que tus acompañantes cooperaran para la gas. ENTONCES FIESTA GRATIS 
PARA TI!!!!

Esta fiesta-celebración no es una organización lucrativa, pero habrá un 
donativo/sacrificio de unos 60 pesos mas o menos. Esta cantidad puede variar 
un poco porque no se conoce el número de personas que vendran.Por eso tu 
confirmación será apreciada.

NO DONACION, NO ACCESO AL CENOTE
 .
Para más información mantente al tanto en....

Email: soma_sound_cenote {AT} hotmail.com

SOMA SOUND SYSTEM; The only British Sound System in Mexico is proud to 
announce an INCREDIBLE FULLMOON tribal gathering at one of Mexico's MOST 
beautiful Cenotes.

Info SOMA_SOUND_CENOTE {AT} HOTMAIL:COM

FULLMOON SAT 5th MAY at a private Cenote located near Tulum in Quintana Roo.
  I guarantee this will be the most beautiful place you will ever go to for 
such a gathering...

  Imagine the jungle, swimming in the moonlight in Crystal-Clear waters to 
the psychedelic sounds of the Soma Sound System...

  This is a Shamanic Gathering NOT a commercial rave. So leave your whistles 
at home, or better still leave yourself at home if you own a whistle!!!! NO 
FRESAS....NO HOUSE MUSIC.

Audio Alchemy includes: Break beats, Acid, Techno, Drum N Bass, Trip hop, 
Digi-Dub, Dub(reggae), Experimental, Ambient, World and many more 
indescribable frequencies!!!!!!

NO HOUSE MUSIC!!!!!
REMEMBER WE ARE IN A JUNGLE NOT A FUCKING CLUB OR HOUSE!!!!!

  *Free hammock and camping space.
  *Use of 4 different cenotes!!!!! (we have a very large space)
  *Cheap beer.
  *Free drinking water.
  *food
  *Friendly Security for YOUR safety.
  *Transport to the Cenote from Tulum and Playa Del Carmen.(10 or 20 pesos 
extra)

  Exact location WILL be announced on the night to avoid unwanted guests or 
unwanted attention. Do not panic, the location is secured.

Important info:
  1. Smoking only permitted in "special" areas where there are places to put 
OUT the cigarettes. The trees and plants are dry and it is your 
responsibility NOT to start any fires!!!!
  2. No glass bottles allowed.
  3. No litter, especially in the Water.
  4. No Sunblock to be worn in the water.
  5. Bring a torch.

Help wanted!!!!  Imaginative DJs maybe required..Get in contact and send 
demos with brief description of your sounds...

Help Wanted!!!!!! Drivers with vehicles....
.... especially from D.F. and Palenque to form a convoy for other travelers 
to get to the location.
If you have a vehicle (from anywhere) or want a lift please email me and I 
will try my best to put you all in contact.
Let us try to form a transportation network...
Any driver who brings more than 5 people will enter free!!! Im sure the 
guests will pay your gas. FREE PARTY FOR YOU THEN!!!!

This gathering-party is a non-profit organization, but there will be a 
donation/sacrifice of about 60 pesos. This amount is not fixed yet as not 
all the costs or numbers of people coming are known yet.

NO DONATION, NO ENTRANCE.

Watch this space for more infomation...
Email    soma_sound_cenote {AT} hotmail.com

_________________________________________________________________________
Get Your Private, Free E-mail from MSN Hotmail at http://www.hotmail.com.

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: Fri Apr 20 23:54:11 
sender: Anonymous
body: 
MEDIOS EXTENDIDOS:  (VIDEACY)
tecnolog=3DEDa de video y arte

Dos tardes de arte video, el 20 de julio de 2001 en Side Street Live en =3D
Los Angeles

buscando - 1) PROYECCION DE  VIDEO DIGITAL/PERFORMANCE
                      2) INSTALACION de VIDEO/ILUMINACION

La computadora de escritorio, la tecnolog=3DEDa de video digital, y un =3D
surtido de aplicaciones para manipular medios se han puesto en aumento =3D
accesibles a artistas en sus casas y estudios.  Estas tecnolog=3DEDas han =3D
dado energ=3DEDam y han informado la manipulaci=3DF3n creativa
del video, inspirando sensibilidades art=3DEDsticas del cyberpunk, el mono =3D
del web, los gur=3DFAs del 3-D, la animaci=3DF3n, el guerrero y el super =3D
videof=3DEDlico.  La organizaci=3DF3n y presentaci=3DF3n de informaci=3DF3n en =3D
trabajos de arte por estos technobrats hambrientos futuros inspira =3D
g=3DE9neros, creando nuevas expresiones art=3DEDsticas a trav=3DE9s de la =3D
mezcla y metodolog=3DEDa de medios digitales; sonido/m=3DFAsica, im=3DE1genes =3D
fijas, gr=3DE1ficos del movimiento, animaci=3DF3n, 3-D, acci=3DF3n viva, =3D
interactividad, elementos de performance, el texto/discurso, narrativa, =3D
la participaci=3DF3n del p=3DFAblico y la instalaci=3DF3n en el trabajo de =3D
individuos y colaboradores a lo largo de un paisaje de m=3DFAltiples =3D
disciplinas.

env=3DEDe: nuevos trabajos innovadores performativos de video que incluyan =3D
video digital y exploran estas tecnolog=3DEDas y artolog=3DEDas.  Animamos a =3D
enviar trabajos atractivos con contenido que desaf=3DEDan el formato =3D
tradicional de proyecci=3DF3n de videos e incluye otros medios de =3D
comunicaci=3DF3n.  El contenido queda en las manos del artista.  Invitamos
tambi=3DE9n a Artistas con trabajos de instalaci=3DF3n que utilizan video y =3D
luz combinados con otros medios de comunicaci=3DF3n para ser desplegado =3D
antes y despu=3DE9s del trabajo proyectado.

adHocArts - es una congregaci=3DF3n fresca y excitante de artistas e ideas =3D
sobre c=3DF3mo presentar el trabajo y un foro para colaboraci=3DF3n que =3D
apoya una comunidad de artistas en Los Angeles y m=3DE1s all=3DE1. =3D20

Visite adHocArts en la web en http://www.adHocArts.org

fecha l=3DEDmite - el 31 de mayo de 2001

incluya - nombre, direcci=3DF3n, fono/e-mail, corta biograf=3DEDa, longitud =3D
y descripci=3DF3n de la pieza

formato video - mini DV o DVD

longitud - no m=3DE1s de 15 minutos

por favor env=3DEDe a - Andrew Bucksbarg  {AT}  adHocArts
                                 1850 N. Cherokee #11
                                  Los Angeles, CA 90028,

contacto - videacy {AT} adHocArts.org

Formato de sumisi=3DF3n:

   nombre -

   direcci=3DF3n -

   tel=3DE9fono y email -

   bio corta -

   descripci=3DF3n corta de la pieza -

   longitud de la pieza -

   (por favor incluya estampilla de retorno para los materiales)

------------------------------

From: "Rodrigo Alonso" <rodrigo.alonso {AT} usa.net>
Subject: Otra convocatoria

Mediamodeler

=3DA1Hola Amigos!

Yo estoy buscando videos de 30 segundos para mostrar en la web. Mi =3D
empresa
Tableau Media, Inc., ha desarrollado una herramienta para colocar =3D
contenido medial en la red y nos gustar=3DEDa encontrar contenido original =3D
que nosotros pudi=3DE9ramos usar para demostrar nuestro software.

Eche una mirada a nuestra demostraci=3DF3n en:
http://www.mediamodeler.com/demo.asp,
nosotros estamos ahora en la fase de la comprobaci=3DF3n final, as=3DED que =3D
si usted se encuentra con cualquier problema comun=3DEDquemelo.

Compa=3DF1=3DEDas grandes como MTV, HBO, Comedy Central, etc. ver=3DE1n =3D
nuestra demostraci=3DF3n en las pr=3DF3ximas semanas, as=3DED que =3DE9sta =3D
ser=3DEDa una oportunidad buena para promover una pel=3DEDcula, sus =3D
servicios como un proveedor de contenido, o un evento, virtual o no.

Si usted est=3DE1 interesado por favor env=3DEDe un email o llame.

Por favor pase esto a cualquiera que usted piense que estar=3DEDa =3D
interesado.

=3DA1Gracias!

Joan Valencia

Tableau Media, Inc.
618B Moulton Ave.
LA CA 90031
323 223 6990 v
joan {AT} tableaumedia.com

------------------------------

Date: Sun, 08 Apr 2001 20:42:17 -0300
From: Susana Finquelievich <sfinquel {AT} ciudad.com.ar>
Organization: CONICET - Instituto de Investigaciones Gino Germani, Facultad
de Ciencias Sociales, Universidad de Buenos Aires,
Subject: INVITACION

                               INVITACI=D3N

                        =C1REA DE ESTUDIOS URBANOS
               INSTITUTO DE INVESTIGACIONES GINO GERMANI,
       FACULTAD DE CIENCIAS SOCIALES, UNIVERSIDAD DE BUENOS AIRES

                   EL GRUPO DE INVESTIGACI=D3N INFOPOLIS

Invita a asistir a un nuevo ciclo anual del seminario Abierto =B3Ciudad,
sociedad  y ciberespacio=B2, que se realiza los terceros mi=E9rcoles de cada
mes, de 19 a 21 horas, en el IIGG, Uriburu 950, 6=BA Piso, Sala de
Reuniones. Se exponen y debaten los trabajos de investigaci=F3n recientes
y en curso referentes al tema. El seminario es libre y gratuito. Se
otorgar=E1n certificados de asistencia.

Coordinadora: Susana Finquelievich

                    Mi=E9rcoles 18 de abril, 19 horas:

                            Christian Ferrer
       Facultad de Ciencias Sociales, Universidad de Buenos Aires

            Las im=E1genes sociales de Internet en Argentina.
                         Ilusiones pr=E1cticas y
                            pr=E1cticas ilusas

          Informes: Alejandra Jara, alejara {AT} advancedsl.com.ar
   Programa anual del Seminario y resumen de la ponencia de Christian
                               Ferrer en:
                       http://www.infopolis.org.ar

----

From: "Leonel Armando Teofagia" <leonelarmando {AT} hotmail.com>
Subject: NO IVA PARA LA CULTURA...

> SALUDOS!
>
> ESTE JUEVES 19 DE ABRIL TODOS AL CONGRESO DE LA UNION DESDE LAS 12 DE LA
MA=D1ANA PARA FIRMAR Y PROTESTAR EN CONTRA DEL IVA QUE SE QUIERE IMPONER A LO=
S
LIBROS...
>
> LA CULTURA NO SE DEBE ENCARECER...
>
> ESPERAMOS SU PRESENCIA Y JALEN A TODA LA BANDA QUE PUEDAN...
>
> NOS VEMOS POR AHI

------------------------------

---------

date: Fri Apr 20 23:54:11 
sender: Anonymous
body: 
http://www.tecnomarkets.com/boletines/bol3pro.htm

------------------------------

From: "ricardo dominguez" <rdom {AT} thing.net>
To: <nettime-lat {AT} nettime.org>
Subject: FTAA  Hacktivismo contra el FTAA:
Date: Wed, 18 Apr 2001 15:33:27 -0400

Hacktivismo contra el FTAA:

http://www.thehacktivist.com/a20/

http://www.gn.apc.org/pmhp/quebec.html

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 00:17:27 +0200 (C
sender: torneo on Sat, 21 Ap
body: 
REGRESAMOS!.
EN UNOS DÍAS TORNEO ACTUALIZARÁ SUS CONTENIDOS,
TRAS UN PERIODO DE CAMBIOS, VOLVEMOS A LA ACTUALIDAD.

EL FRUTO:UN ESPECIAL SOBRE EL ARTE EN NEW YORK,
CON ESPECIAL INCAPIÉ EN EL PS1, INNOVADOR CENTRO DE ARTE,
CON CADA VEZ MÁS PESO EN EL PANORAMA INTERNACIONAL.

HASTA MUY PRONTO!

COLABORACIONES: torneo {AT} interbook.net

To unsubscribe from this group, send an email to:
TORNEO-ON-LINE-unsubscribe {AT} egroups.com

Your use of Yahoo! Groups is subject to http://docs.yahoo.com/info/terms/

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 10:39:39 +0200 (C
sender: h.d.mabuse on Sat, 21 Ap
body: 
http://www.uol.com.br/folha/cotidiano/ult95u27377.shl

20/04/2001 - 15h10
Protesto contra Alca na av. Paulista acaba em confronto com PM
===============================================
da Folha Online

Cerca de 600 manifestantes interditaram a avenida Paulista, no sentido 
Consolação, próximo ao Conjunto Nacional na tarde desta sexta-feira. Houve 
confronto com PMs, que lançaram bombas de gás lacrimogêneo para dispersar 
os manifestantes. A Tropa de Choque foi chamada para reforço. Houve feridos 
e pelo menos 34 prisões.

A manifestação, já terminada, foi um ato contra a reunião de 34 chefes de 
Estado sobre a Alca (Área de Livre Comércio das Américas) e a globalização, 
que ocorre em Québec (Canadá).

Participaram do protesto estudantes, representantes de entidades civis e, 
segundo a polícia, "petroleiros" (que estariam exigindo rapidez na apuração 
do desastre da P-36) e representantes de ONGs. A CUT negou a participação 
de trabalhadores e de sindicatos ligados aos petroleiros.

Enquanto PMs encurralavam grupos de manifestantes e batiam neles com 
cassetetes, outro grupo atirava pedras nos policiais.

Os participantes do protesto jogaram um rojão no saguão da Fiesp, 
depredaram uma lanchonete e chutaram portas de comércios pela Paulista.

A CET (Companhia de Engenharia de Tráfego) isolou a área.

O transito na Paulista já se normalizou.

Também está acontecendo um grande protesto de manifestantes no Canadá, mas 
a reunião não foi prejudicada ou interrompida por causa disso.

O Alca é um mecanismo de integração econômica entre os países americanos, 
que no entanto ainda só existe no papel. É uma idéia formulada nos Estados 
Unidos e encontra grande resistência em vários países porque poderia 
beneficiar muito mais aos norte-americanos do que aos demais países. Em 
tese pode ser implantada até 2005.

[ ] ' s

h.d.mabuse
-------------------------------------------
mabuse {AT} cesar.org.br
81 3272.4700 ramal 4766
81 9111.9902

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 10:40:28 +0200 (C
sender: h.d.mabuse on Sat, 21 Ap
body: 
Site do Independent media Center Brasil
http://brazil.indymedia.org/

[ ] ' s

h.d.mabuse
-------------------------------------------
mabuse {AT} cesar.org.br
81 3272.4700 ramal 4766
81 9111.9902

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 21:11:53 +0200 (C
sender: Juan José Díaz Infante on Sat, 21 Ap
body: 

Hace unos días recibí una obra críptica por la lista sobre el museo de
Monterrey y me hizo recordar un artículo que escribí para la revista
Generación en su numero especial sobre arte en Monterrey.

Ahí les va. Este texto está disponible para duplicarlo en la red, reenviarlo
o publicarlo.

saludos

Yo ero el Capitán Garfio
un ensayo serio de arte en Monterrey y cualquier parte del mundo

por Juan José Díaz Infante
Septiembre del 2000

"Si el objeto del arte es el objeto de arte,
entonces el arte no tiene un lugar fuera del arte".

Marcel Duchamp

Me urge sacar esto del pecho:
¡A quién se le ocurre cerrar un museo! ¡Quién es el genio! ¡Qué es lo que no
estaba claro! Todos los diccionarios traen una explicación de lo que sonŠ

Cómo puede haber paradojas de criterio en pleno siglo XXI en un paìs que
quiere ser desarrollado, con un gobierno que se jacta de estar creciendo. De
qué sirve el dinero cuando no está asociado con el talento.

Uno de los eventos del arte actual más importantes en el Mundo fue la
exposición que se organizó en el Museo de Monterrey llamada "Arte Virtual,
Realidad Plural" la cual hasta hoy ha sido una de las exposiciones más caras
del mundo en su género y probablemente una de las más exquisitas en su orden
de contexto y de visión. La exposición se inauguró el 7 de noviembre de 1997
y se extendió hasta febrero del 98.La curaduria estuvo a cargo de Karin
Olenschlager; los artistas que participaron fueron Charlotte Davies, Christa
Sommerer, Laurent Mignoneau, Jill Scott, Jeffrey Shaw, Rafael Lozano Hemmer,
entre otros. De la misma manera que funcionan las cosas en el "mundo
bizarro" de Superman o quizá como parte de un performance malébolo, me da
una especie de pena ajena decir, en este mismo tenor, que los responsables
de esa exposición también decidieron cerrar este museo después de más de
veinte años de su apertura. El 28 de mayo del 2000 el Museo de Monterrey
cierra sus puertas ya que FEMSA piensa reorientar sus actividades
filantrópicas. Una de la razones que se daban es que ya no había necesidad
del espacio por haber otros museos en Monterrey. En algún boletín de prensa
que apareció en la lista de Internet de arte CIA firmado por Marco Avalos
escribía la referencia a cuatro millones de visitantes. El hecho es, que el
ejemplo a cuatro millones de visitantes y a cinco mil artistas exhibidos es
que no pasa nada si mañana cerramos, a nadie le importa. Los cuatro millones
de visitantes igual eran sólo mil personas que fueron cuatro mil veces o
diez mil personas que fueron cuatrocientas veces, divididas en veinte años
cada persona fue una vez al mes. En fin suena como si quinientas gentes
hubiesen asistido diariamente.

¿A dónde van esas quinientas gentes hoy? Por qué la sociedad falla en
reaccionar. Los lugares donde asisten 500 personas diarias no se pueden
cerrar. 

Aunque el dueño de un museo tiene todo el derecho teórico a cerrarlo o
dinamitarlo como la tésis de Ayn Rand en el "El Manantial". Ese derecho no
es un derecho práctico. Es como una pereza mental no buscar fórmulas que le
permitan a un museo el seguir abierto, desde cobrar la entrada donde cuatro
millones de gentes que dejen treinta pesos suman ciento veinte millones o,
formar un patronato, conseguir becas de distintos organismos nacionales e
internacionales, patrocinios, donaciones e inclusive la generación de
recursos por venta de arte o merchandising de un evento, se podía vender el
museo, traspasarlo, donarlo a una universidad  o al gobierno. Cerrar por que
si, por que ya que aburrido estar preservando patrimonio cultural y, en
cambio, que divertido, sí abrir una pista de Go Karts y, cambiar a los
artistas por Adrián Fernández . Si este hecho se "vale" debe de ser
contextualizado por lo que es, un accidente del capricho. Y si permitimos
que la lógica de la cultura del país se subordine al capricho no se puede
construir nada. El capricho social no construye ciudades, no construye
cultura, no forma equipos, ni sube la producción. El capricho en el poder no
forma futuro.

Hablar de las artes plásticas no necesariamente implica el proceso ingenuo
pseudocharlatán de establecer una lista de artistas, es importante
establecer el contexto en el que estas listas se hacen ya que se subordinan
a todo un proceso social. Desafortunadamente el capricho existe con museo o
sin él como una fórmula monetaria seca, vertical  y parcial de ser un rico o
un gobernante mexicano. Finalmente es un síntoma de nuestros tiempos, un
síntoma de no saber crear riqueza.

El proyecto de un país en desarrollo es tratar de crear una estructura que
permita esa creación de riqueza. Henry Ford dijo en medio de la recesión de
los treintas ­cuando la hora de un trabajador promedio se pagaba por sopa o
por 10 centavos­ "yo le pagaré a mis empleados cuatro dólares la hora";
alguien le preguntó que cómo se le ocurría semejante afirmación, Henry
contestó diciendo, "me tengo que asegurar que alguien pueda comprar mis
autos". Un país desarrollado por definición es aquel que cuenta con una
infraestructura con la capacidad de asimilar una gente educada o una gente
de gran talento, estructura  cuya función sea facilitar a esa persona con
una visión avanzada a poder crear futuro; darle la posibilidad de ser cada
vez más productivo y lo más importante, darle valor a lo que hace. Es
sentido común, no capricho, considerar establecer una infraestructura
especializada para aquel pensador de vanguardia que entiende que la creación
de valor desarrollado está en el valor agregado. El valor agregado, no el
IVA, es el entender los parámetros de calidad superior a competitiva,
diseño, ideas y activos intangibles.
Estos valores agregados son lo que separan dos tipos de trabajo, aquel que
reside en un esquema lineal "burdo" y relativamente fácil, basado en tener
mano de obra barata y en el otro que reside en la venta de conceptos, ideas,
aquel que promete un futuro mejor. Futuro coherente donde el sentido común
rige, que sin existir ya vale, por ser lógico. Por saberlo dibujar.

El esquema de soportar la economía mexicana en su papel global en mano de
obra barata garantiza la pobreza. Ya que para la supervivencia del modelo
requiere de continuar devaluando la moneda para seguir invitando la
inversión externa. Eso en  mi pueblo se llama usura, quizá sea una usura muy
sofisticada, pero no deja de ser una traición al pueblo. No hay posición
filantrópica que lo solucione a menos de que se esté financiando un golpe de
estado (que no estaría nada mal). La pobreza es un problema de cultura, no
de dinero. FEMSA, demuestra lo pobres que son en medio de la riqueza
monetaria más inmensa de un monopolio infinito, se vale usar el dinero para
auto-comprarse cultura.

    En el siglo XXI, tiempo que ya estamos viviendo, la riqueza o la pobreza
de una sociedad no se mide en ningún momento por la cantidad de dinero que
existe en sus arcas, ese es un modelo del siglo XIX y probablemente
anterior, anacrónico y obsoleto. El dinero es sólo papel, la riqueza se mide
por la capacidad de éxito de un objetivo, de un proyecto, de una persona, de
un estado, de una corporación. Para el observador inexperto, por no llamarlo
pobre, por su misma falta de educación, el indicador puede ser cantidad de
dinero, que viene siendo igual que juzgar que alguien puede tener dinero a
su vez por tener una camisa anaranjada de Cristian Dior.

El concepto de riqueza viene ligado intimamente con algo llamado elegancia
­que tiene poco que ver con Versace-­ , es el uso del dinero, es  a través
de ese medio establecer los parámetros de calidad y buen gusto. Un yate de
un magnate lleno de logotipos de Versace es una contradicción en términos.

    Ahora bien el proceso de futuro del país que es paralelo al de creación
de riqueza, tiene que ver con entender los siguientes factores en continuo
juego: entender el concepto del "valor agregado", los activos intangibles,
los subsistemas de apoyo a una persona con éxito, el desprendimiento del mal
hábito de ignorar lo intangible; racionales conjuntos que permiten la
redefinición de rico y la redefinición de pobre de una manera contemporánea .

    Monterrey es un lugar muy especial dentro de México, un espacio de
contrapunto, un lugar que siempre ha marcado un sentido común casi
pragmático, pero también es un lugar donde las olas de dos líneas de
pensamientos se encuentran. La propia tendencia del estado Nuevo León con la
tendencia del país. Monterrey es un foco productivo ejemplar en su
independencia y manera de ver la realidad. Es un lugar que surge a pesar de
su demagógico alrededor.

    Su posición lejana al centro es un privilegio, a veces el estar fuera
del main stream es mejor porque realmente permite hacer cosas. Cuando hay
lugares, como en el DF, en que los pintores parecen modistos y los museos
escasamente tienen presupuesto para cortar el pasto de los jardines que le
rodean. Monterrey es un lugar donde hay todo por hacer.

Después de esta breve reflexión entre la capacidad de pensamiento y la
riqueza que ni siquiera raspa la punta del iceberg, que sólo apunta el como
se debe de mirar la sinceridad del evento queda claro que la sociedad ni se
inmuta, los artistas actuan tristemente a ser víctimas del sistema, Tovar y
de Teresa ni siquiera asume que pudiera tener que ver en el asunto. Zedillo
es sólo el presidente. Hay un problema inherente al poder cerrar un museo en
México, es que si se puede. Desafortunadamente la misma maldición dicta su
condición. El hecho de que a nadie le inmute sólo dice que no es necesario,
que es un lujo de la sociedad. No le alegra que se abran otros diez tampoco
¡Qué fácil hacer otra exposición sobre algo que ya esté hecho!, sobre
algunas piezas arqueológicas de una civilización muerta que ni siquiera es
la nuestra (reclaman menos). Nunca falta la directora de un museo en
búsqueda de artistas muertos, grandiosos antepasados inventados a
conveniencia y que por coincidencia también vivían aquí. Es como la
apariencia de que aquí algún día hubo arte y resulta que sí lo hubo, pero
nunca propiciado por una institución.

 Yo me pregunto qué es lo que sí les incumbe. Es acaso ya el panorama de un
tiempo forzado sólo a atender cosas de dinero o de poder.  Mi primera
reflexión es realmente cuan pobre también están atendidas las otras
preocupaciones que no son las culturales. Si nuestro problema atendido es de
dinero y sólo hay tema para éste, deberíamos de estar flotando en dólares.
La pobreza es un problema de concepto.

Fin del artículo

Breve y mínimo antecedente de FEMSA
Esta porción de texto debe de ser leída al márgen del texto anterior. El
texto se encuentra en inglés, porque es como la visión que queremos que
tengan de nosotros gente de fuera.

The cornerstone of the FEMSA Group is Cervecería Cuauhtémoc Moctezuma. This
company was founded in 1890 by Don Isaac Garza and Don José Calderón, who
were both distinguished in their work ethic and entrepreneurial spirit. They
were later joined by Don José A. Muguerza, Don Joseph M. Schnaider and Don
Francisco Sada. These gentlemen laid the foundations of a company that would
later become one of the largest beer-producing groups in the world.

The production facilities of Cervecería Cuauhtémoc Moctezuma have been
expanded continuously, and now consist of six plants in Mexico, located in
Orizaba, Monterrey, Toluca, Navojoa, Guadalajara and Tecate. The company
offers the largest range of beer brands in Mexico, satisfying every possible
consumer in the market with brands such as Tecate, Sol, Dos Equis Lager, Dos
Equis Ambar, Carta Blanca, Tecate Light Premier, Superior, Indio, Noche
buena and Bohemia.

In September 1994, Cervecería Cuauhtémoc Moctezuma formed a strategic
alliance with the Canadian brewery, John Labatt Limited, thus integrating
into a more competitive market and consolidating its participation in the
most demanding world markets. Under the terms of the agreement, Labatt
acquired 22 per cent of FEMSA Cerveza, S.A. de C.V. for US$510 million, with
the option to acquire an additional 8 percent of FEMSA Cerveza, during the
next four years.

 .

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 21:47:32 +0200 (C
sender: mario on Sun, 22 Ap
body: 
On Fri, 20 April 2001, Juan José Díaz Infante wrote: merchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandising

> Yo ero el Capitán Garfio
> un ensayo serio de arte en Monterrey y cualquier parte del mundo merchandising
> 
> por Juan José Díaz Infante
> Septiembre del 2000 merchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandising
> 
>Support for collaborative participation of curators from Mexico and the United States in the first 
four exhibitions of a permanent program of virtual exhibitions at 
the Mediateca/Arte Acceso of the Museo de Monterrey. 
> Me urge sacar esto del pecho: $10,000.00 merchandising
$10,000.00 
$10,000.00 
$10,000.00 
$10,000.00 
$10,000.00 
$10,000.00 
$10,000.00 
$10,000.00 
$10,000.00 
$10,000.00 
$10,000.00 De
> qué sirve el dinero cuando no está asociado con el talento.
> merchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandisingmerchandising
> giving up giving up giving up giving up giving up giving up giving up giving up giving up giving up giving up giving up giving up giving up giving up giving up 
> escribía la referencia a cuatro millones de vmerchandisingisitantes. El hecho es, que el
> ejemplo a cuatro millones de visitantes y a cinco mil artistas exhibidos es
> que no pasmerchandisinga nada simerchandisingmerchandisingmerchandising mañana cerramos, a nmerchandisingadie le importa. Los cuatro millones
> de visitantes igual eran sólo mil personas que fueron cuatro mil veces o
> diez mil personas que fueromerchandisingn cuatrocientas veces, divididas en veinte años
> cada persona fue una vez al mes. En fin suena como si quinientas gentes
> hubiesen asistido diariamente. giving up giving up giving up giving up giving up giving up giving up giving up giving up giving up giving up giving up giving up giving up giving up giving up 
> 
> ¿A dónde van esas quinientas gentes hoy? Por qué la sociedad falla en
> reaccionar. Los lugares donde asisten 500 personas diarias no se pueden
> cerrar. 
no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response 
> Aunque el dueño de un museo tiene todo el derecho teórico a cerrarlo o
> dinamitarlo comclusive la generación de
> recursos por venta de arte o merchandising de un evento, se podía vender el
> museo, traspasarlo, donarlo a una universidad  o al gobiernomerchandising. Cerrar por que
> si, por que yamerchandising que aburrido estar presemerchandisingrvando patrimonio cultural y, en
> cambio, que divertido, sí abrir una pista de Go Karts y, cambiar a los
> artistas por Adrián Fernández . 
standard = new MakeArray(3) 
over = new MakeArray(3) 
standard[0].src = "media.gif" 
standard[1].src = "teca.jpg" 
standard[2].src = "indice.jpg" 
over[0].src = "media.gif"; 
over[1].src = "teca.jpg"; 
over[2].src = "descripcion.gif"; 

Go Karts y, cambiar a los
> artistas por Adrián FernándezGo Karts y, cambiar a los
> artistas por Adrián FernándezGo Karts y, cambiar a los
> artistas por Adrián FernándezGo Karts y, cambiar a los
> artistas por Adrián FernándezGo Karts y, cambiar a los
> artistas por Adrián FernándezGo Karts y, cambiar a los
> artistas por Adrián FernándezGo Karts y, cambiar a los
> artistas por Adrián FernándezGo Karts y, cambiar a los
> artistas por Adrián FernándezGo Karts y, cambiar a los
> artistas por Adrián FernándezGo Karts y, cambiar a los
> artistas por Adrián FernándezGo Karts y, cambiar a los
> artistas por Adrián FernándezGo Karts y, cambiar a los
> artistas por Adrián FernándezGo Karts y, cambiar a los
> artistas por Adrián FernándezGo Karts y, cambiar a los
> artistas por Adrián FernándezGo Karts y, cambiar a los
> artistas por Adrián Fernández
Si este hecho se "vale" debe de ser
> contextualizado por lo que es, un accidente del capricho. Y si permitimos
> que la lógica de la cultura del país se subordine al 2000Actividades de Arte (Prueba)
capricho no se puede
> construir nada. El capricho social no construye ciudades, no construye
> cultura, no forma equipos, ni sube la producción. El capricho en el poder no
> forma futuro. 2000Actividades de Arte (Prueba)
2000Actividades de Arte (Prueba)
2000Actividades de Arte (Prueba)

> 
> 

> 
>
 La pobreza es un problema de cultura, no
> de dinero. FEMSA, demuestra lo pobres que son en medio de la riqueza
> monetaria más inmensa de un monopolio infinito, se vale usar el dinero para
> auto-comprarse cultura. no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response no_response noresponse {AT} enconstruccion.org
> 
> 
>     En el siglo XXI, tiempo que ya estamos viviendo, la riqueza o la pobreza
> de una sociedad no se mide en ningún momento por la cantidad de dinero que
> existe en sus arcas, ese es un modelo del siglo XIX y probablemente
> anterior, anacrónico y obsoleto. presiona aqui para continuar El dinero es sólo papel, la riqueza se mide presiona aqui para continuarpresiona aqui para continuarpresiona aqui para continuarpresiona aqui para continuarpresiona aqui para continuar
> por la capacidad de éxito de un objetivo, de un proyecto, de una persona, de
> un estado, de una corporación. GATEWAY:SMTPGW2 0 (000C05A6)The recipient name is not recognized 

> El concepto de riqueza viene ligado intimamente con algo llamado elegancia
> ­que tiene poco que ver con Versace-­ , GATEWAY:SMTPGW2 0 (000C05A6)The recipient name is not recognized 
es el uso del dinero, es  a través
> de ese medio establecer los parámetros de calidad y buen gusto. Un yate de
> un magnate lleno de logotipos deGATEWAY:SMTPGW2 0 (000C05A6)The recipient name is not recognized 
 Versace es una contradicción en términos.
> 
>     Ahora bien el proceso de futuro del país que es paralelo al de creación
> de riqueza,GATEWAY:SMTPGW2 0 (000C05A6)The recipient name is not recognized 
 tiene que ver con entender los siguientes factores en continuo
> juego: entender el concepto del "valor agregado",GATEWAY:SMTPGW2 0 (000C05A6)The recipient name is not recognized 
 los activos intangibles,
> los subsistemas de apoyo a una persona GATEWAY:SMTPGW2 0 (000C05A6)The recipient name is not recognized 
con éxito, el desprendimiento del mal
> hábito de ignorar lo intangible; racionales conjuntos que permiten la
> redefinición de rico y la redefinición de pobre de una manera contemporánea .
> 
>     Monterrey es un lugar muy especial dentro de México, un espacio de
> contrapunto, un lugar que siempre ha marcado un sentido común casi
> pragmático, pero también es un lugar donde las olas de dos líneas de
> pensamientos se encuentran. La propia tendencia del estado Nuevo León con la
> tendencia del país. Monterrey es un foco productivo ejemplar en su
> independencia y manera de ver la realidad. Es un lugar que surge a pesar de
> su demagógico alrededor. 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 
550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 
550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 550 
> 
>     Su posición lejana al centro es un privilegio, a veces el estar fuera
> del main stream es mejor porque realmente permite hacer cosas. Cuando hay
> lugares, como en el DF, en que los pintores parecen modistos y los museos
> escasamente tienen presupuesto para cortar el pasto de los jardines que le
> rodean. Monterrey es un lugar donde hay todo por hacer.
> 
                                                         _|                                        
    _|_|    _|_|_|      _|_|    _|_|   _|_|_|     _|_|_| _|_|_|_|  _|_|_| _|    _|   _|_|     _|_|   _|   _|_|   _|_|_|        _|_|     _|_|_|   _|_|_|
  _|_|_|_|  _|    _|  _|      _|    _| _|    _| _|_|       _|     _|      _|    _| _|       _|       _| _|    _| _|    _|    _|    _| _|       _|    _|
  _|        _|    _|  _|      _|    _| _|    _|     _|_|   _|     _|      _|    _| _|       _|       _| _|    _| _|    _|    _|    _| _|       _|    _|
    _|_|_|  _|    _|   _|_|_|    _|_|  _|    _| _|_|_|   _|_|     _|        _|_|_|   _|_|_|   _|_|_| _|   _|_|   _|    _| _|   _|_|   _|       _|    _|
                                                                                                                                                     _|
  
>      
> Después de esta breve reflexión entre la capacidad de pensamiento y la
> riqueza que ni siquiera raspa la punta del iceberg, que sólo apunta el como
> se debe de mirar la sinceridad del evento queda claro que la sociedad ni se
> inmuta, los artistas actuan tristemente a ser víctimas del sistema, Tovar y
> de Teresa ni siquiera asume que pudiera tener que ver en el asunto. Zedillo
> es sólo el presidente. Hay un problema inherente al poder cerrar un museo en
> México, es que si se puede. Desafortunadamente la misma maldición dicta su
> condición. El hecho de que a nadie le inmute sólo dice que no es necesario,
> que es un lujo de la sociedad. No le alegra que se abran otros diez tampoco
> ¡Qué fácil hacer otra exposición sobre algo que ya esté hecho!, sobre
> algunas piezas arqueológicas de una civilización muerta que ni siquiera es
> la nuestra (reclaman menos). Nunca falta la directora de un museo en
> búsqueda de artistas muertos, grandiosos antepasados inventados a
> conveniencia y que por coincidencia también vivían aquí. Es como la
> apariencia de que aquí algún día hubo arte y resulta que sí lo hubo, pero
> nunca propiciado por una institución.  (re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)(re-calman)
> 
>  Yo me pregunto qué es lo que sí les incumbe. Es acaso ya el panorama de un
> tiempo forzado sólo a atender cosas de dinero o de poder.  Mi primera
> reflexión es realmente cuan pobre también están atendidas las otras
> preocupaciones que no son las culturales. Si nuestro problema atendido es de
> dinero y sólo hay tema para éste, deberíamos de estar flotando en dólares.
> La pobreza es un problema de concepto.
> 
> feel free to send ud an e-mail with your coments on our virtual tours 
> Fin del artí-culo
> Fin del artí-culoFin del artí-culoFin del artí-culoFin del artí-culoFin del artí-culoFin del artí-culoFin del artí-culoFin del artí-culoFin del artí-culoFin del artí-culoFin del artí-culoFin del artí-culoFin del artí-culoFin del artí-culoFin del artí-culoFin del artí-culoFin del artí-culoFin del artí-culoFin del artí-culoFin del artí-culoFin del artí-culoFin del artí-culoFin del artí-culoFin del artí-culoFin del artí-culoFin del artí-culo
> 
> 
> 
> Breve y mínimo antecedente de FEMSA
> Esta porción de texto debe de ser leída al márgen del texto anterior. El
> texto se encuentra en inglés, porque es como la visión que queremos que
> tengan de nosotros gente de fuera.
> 

presiona aqui para continuar bienalmonterreyfemsa {AT} femsa.com.mx
presiona aqui para continuar direccion {AT} museodemonterrey.org.mx
presiona aqui para continuar bienalmonterreyfemsa {AT} femsa.com.mx
presiona aqui para continuar mediateca {AT} museodemonterrey.org.mx
presiona aqui para continuar bienalmonterreyfemsa {AT} femsa.com.mx
presiona aqui para continuar info {AT} museodemonterrey.org.mx
presiona aqui para continuar responsabilidadsocial {AT} femsa.org.mx
presiona aqui para continuar jtouelo {AT} femsa.com.mx
presiona aqui para continuar jtouelo {AT} femsa.com.mx

                                                          _|                                        
    _|_|    _|_|_|      _|_|    _|_|   _|_|_|     _|_|_| _|_|_|_|  _|_|_| _|    _|   _|_|     _|_|   _|   _|_|   _|_|_|        _|_|     _|_|_|   _|_|_|
  _|_|_|_|  _|    _|  _|      _|    _| _|    _| _|_|       _|     _|      _|    _| _|       _|       _| _|    _| _|    _|    _|    _| _|       _|    _|
  _|        _|    _|  _|      _|    _| _|    _|     _|_|   _|     _|      _|    _| _|       _|       _| _|    _| _|    _|    _|    _| _|       _|    _|
    _|_|_|  _|    _|   _|_|_|    _|_|  _|    _| _|_|_|   _|_|     _|        _|_|_|   _|_|_|   _|_|_| _|   _|_|   _|    _| _|   _|_|   _|       _|    _|
                                                                                                                                                     _|
  
> 
> http://www.museodemonterrey.org.mx/espanol/index.html
http://www.museodemonterrey.org.mx/english/index.html
http://www.museodemonterrey.org.mx/english/mediateca/index.html
http://www.museodemonterrey.org.mx/espanol/mediateca/index.html
http://www.museodemonterrey.org.mx/english/mediateca/menu.html
http://www.museodemonterrey.org.mx/english/mediateca/mediateca2.html
http://www.museodemonterrey.org.mx/espanol/mediateca/menu.html
http://www.museodemonterrey.org.mx/espanol/mediateca/Catalogo/index.html
http://www.museodemonterrey.org.mx/espanol/mediateca/ligas/index.html
http://www.museodemonterrey.org.mx/english/friends/membresia.html
http://www.museodemonterrey.org.mx/english/mediateca/tours/index2.html
http://www.museodemonterrey.org.mx/espanol/mediateca/tours/index2.html
http://www.museodemonterrey.org.mx/english/mediateca/tours/docs/weil/index.html
http://www.museodemonterrey.org.mx/english/mediateca/tours/index3.html
http://www.museodemonterrey.org.mx/espanol/mediateca/tours/index3.html
> 
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
feel free to send ud an e-mail with your coments on our virtual tours 
feel free to send ud an e-mail with your coments on our virtual tours 

noresponse {AT} enconstruccion.org noresponse {AT} enconstruccion.org noresponse {AT} enconstruccion.orgnoresponse {AT} enconstruccion.orgnoresponse {AT} enconstruccion.org

                                                         _|                                        
    _|_|    _|_|_|      _|_|    _|_|   _|_|_|     _|_|_| _|_|_|_|  _|_|_| _|    _|   _|_|     _|_|   _|   _|_|   _|_|_|        _|_|     _|_|_|   _|_|_|
  _|_|_|_|  _|    _|  _|      _|    _| _|    _| _|_|       _|     _|      _|    _| _|       _|       _| _|    _| _|    _|    _|    _| _|       _|    _|
  _|        _|    _|  _|      _|    _| _|    _|     _|_|   _|     _|      _|    _| _|       _|       _| _|    _| _|    _|    _|    _| _|       _|    _|
    _|_|_|  _|    _|   _|_|_|    _|_|  _|    _| _|_|_|   _|_|     _|        _|_|_|   _|_|_|   _|_|_| _|   _|_|   _|    _| _|   _|_|   _|       _|    _|
                                                                                                                                                     _|
  DeRemate-Mexico : Computación y Videojuegos : Software : Otros

Descripción del artículo
http://www.museodemonterrey.org.mx/espanol/menu.html

Modificar la foto 
Cantidad:
1
Tipo de remate Normal
Precio inicial $2.00
Duracion del remate 14 dias
Tipo de producto Usado 

Pago en efectivo 
http://mexico.deremate.com/accdb/viewItem.asp?IDI=1242241
http://mexico.deremate.com/accdb/viewItem.asp?IDI=1242241
http://mexico.deremate.com/accdb/viewItem.asp?IDI=1242241
http://mexico.deremate.com/accdb/viewItem.asp?IDI=1242241
http://mexico.deremate.com/accdb/viewItem.asp?IDI=1242241
http://mexico.deremate.com/accdb/viewItem.asp?IDI=1242241

Get your free email with GroupWeb Worldmailer at
http://www.worldmailer.com. Send and receive e-mail 
from any computer with a web browser.

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 21:47:49 +0200 (C
sender: mario on Sun, 22 Ap
body: 
 (no_response)

Usted puede encontrar un item interesante de DeRemate-Mexico siguiendo estelink:

   http://mexico.deremate.com/accdb/ViewItem.asp?IDI=1242241

Título: javascript_menu_museodemonterrey.org.mx   (no_response)         

Precio: $ 2.00

Fecha de cierre: 6/5 13:12

¡DeRemate.com!
¡¡Para Comprar y Vender lo que quieras desde tu
casa!!http://mexico.deremate.com
		     http://www.enconstruccion.org/http://www.enconstruccion.org/http://www.enconstruccion.org/http://www.enconstruccion.org/http://www.enconstruccion.org/http://www.enconstruccion.org/http://www.enconstruccion.org/http://www.enconstruccion.org/http://www.enconstruccion.org/http://www.enconstruccion.org/http://www.enconstruccion.org/http://www.enconstruccion.org/http://www.enconstruccion.org/http://www.enconstruccion.org/http://www.enconstruccion.org/http://www.enconstruccion.org/

http://www.enconstruccion.org/ no_response {AT} enconstruccion.org 
 (no_response)  (no_response)

 (no_response)
 (no_response)
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar!
Borrar! http://mexico.deremate.com/accdb/ViewItem.asp?IDI=1242241
Borrar! http://mexico.deremate.com/accdb/ViewItem.asp?IDI=1242241
Borrar! http://mexico.deremate.com/accdb/ViewItem.asp?IDI=1242241
Borrar! http://mexico.deremate.com/accdb/ViewItem.asp?IDI=1242241
Borrar! http://mexico.deremate.com/accdb/ViewItem.asp?IDI=1242241
Número de Artículo:  1242241   
 Vendedor net.yet.available  (0)   
 Tipo de Remate:  Normal   
 Cantidad:  10     
 Precio Inicial:  $ 2.00   (por artículo)    
 Mínimo a ofertar:  $ 2.00   (por artículo)    
 Tiempo Restante:   13 días 23 horas 49 minutos   
 Cantidad de Visitas:  0   
 Ubicación:  Aguascalientes, Aguas Calientes (Ags)    
 Tipo de Producto: Usado 
 /internet/java_mumoorg.jpg
 /internet/java_mumoorg.jpg
 /internet/java_mumoorg.jpg
 /internet/java_mumoorg.jpg

Usted puede encontrar un item interesante de DeRemate-Mexico siguiendo estelink: http://www.enconstruccion.org

Get your free email with GroupWeb Worldmailer at
http://www.worldmailer.com. Send and receive e-mail 
from any computer with a web browser.

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 15:30:46 +0200 (C
sender: w3art - servicios internet para la comunidad artística on Mon, 23 Ap
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

Presentación de Proyectos del IUA.
(Instituto Universitario del Audiovisual. Universidad Pompeu Fabra).
Organiza: Mediateca Fundación "la Caixa"

Roc Parés: "MACBA En línia".
Sergi Jordà & Cristina Casanova:"FMOL".
Laura Piaggio: "La Biblioteca Imposible"
PRESENTADOS POR NARCÍS PARÉS

Miércoles, 25 de abril de 2001. 19.30 horas

más info:
http://w3art.es/invits/mediateca/

--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 09:06:24 +0200 (C
sender: nettime on Tue, 24 Ap
body: 
Tabla de Contenidos:

    "Alexandra Hettergott" <a.hettergott {AT} wanadoo.fr>
    Fins de mois difficiles (avril) -- emission de musique electroacoustique
    (France Musiques / Hector)

    Susana Finquelievich <sfinquel {AT} ciudad.com.ar>
    Concurso de Becario/a

    G4video <adamsan {AT} mide-cu.uclm.es>
    situaciones

    Susana Finquelievich <sfinquel {AT} ciudad.com.ar>
    Segunda invitación y llamado a participación

------------------------------

From: "Alexandra Hettergott" <a.hettergott {AT} wanadoo.fr>
Subject: Fins de mois difficiles (avril) -- emission de musique
electroacoustique (France Musiques / Hector)

Je me permets :

«»«»«»«»«»«»«»«»«»«»«»«»«»«»«»«»«»«»«»«»«»«»«»«»«»«»«»«»«»«»«»«»
*Fins de mois difficiles*
Un programme musical conçu par Christian Zanési et David Jisse,
en Dolby Surround (compatible stéréo).
Diffusé sur HECTOR en numérique, et en simultané sur France Musiques, en
hertzien.

Nuit du vendredi 27 au samedi 28 avril de 1h à 3h :

? Jocy DE OLIVEIRA : *Women dreams*

? Jorge ANTUNES : *La beauté indiscrète d’une note violette* ;
*Interlude pour Olga*

? Beatriz FERREYRA : *Echos*

? Kent OLOFSSON : *Il Liuto d’Orfeo* (mvts 1 et 3)
Stefan Östersjö, guitares.

? José HALAC : *The breaking of the scream*

? Alejandro VINAO : *RASHOMON* : the opera Scène 4 : The bandit version
Güyon THOMAS, baryton

? Consuelo DIEZ : *Mujeres*

? Benat ACHIARI / Jean SCHWARZ : *Itzala* (extrait)

? José Luis CAMPANA : *Asi*
Roberto AUSSEL, guitare

? Luis NAON : *Diabolus Urbanus*
Ana Bela CHAVES, alto

? Ricardo MANDOLIN : *Cancion de madera y agua*

Rediffusions en numérique sur le programme HECTOR :
dimanche 29 avril : 20h-22h
mardi 1 mai : 8h-10h
mercredi 2 mai : 13h-15h

Renseignements :
http://www.ina.fr/GRM/index.fr.html
ou : grm {AT} ina.fr

------------------------------

Date: Mon, 23 Apr 2001 19:16:50 -0300
From: Susana Finquelievich <sfinquel {AT} ciudad.com.ar>
Subject: Concurso de Becario/a

Agradecemos difundan el siguiente concurso.
Susana Finquelievich y Ester Schiavo
                           Concurso Becario/a

Formación: Investigación en el proyecto Las redes ciudadanas sustentadas
por TIC (tecnologías de información y comunicación). Estudio
bibliográfico y documental. Trabajo de campo. Identificación, análisis y
evaluación de casos.
Directora: Dra. Susana Finquelievich; Codirectora: Arq. Ester Schiavo
Duración: 12 meses

Perfil: Graduado/a en una carrera de Ciencias Sociales con posgrado en
curso. Antecedentes de trabajo en el área temática TIC y sociedad.
Experiencia en diseño y ejecución de encuestas electrónicas. Dominio del
inglés. Menor de 35 años. El trabajo es tanto presencial como por
Internet. Requiere un mínimo de 35 horas semanales.
Se ruega enviar CV. Los seleccionados serán entrevistados por los
evaluadores.
Iniciación: 01/05/2001
Cierre: 17 hrs. del 01/06/2001

Proyecto Las redes ciudadanas sustentadas por TIC (tecnologías de
información y comunicación)
Directora: Dra. Susana Finquelievich; Codirectora: Arq. Ester Schiavo
Programa Prioritario de Investigación ALDEA XXI, Centro de Estudios e
Investigaciones, Universidad Nacional de Quilmes
Roque Saenz Peña 180, 1876 Bernal, Buenos Aires

La beca se desarrollará en Buenos Aires, en el Instituto de
Investigaciones Gino Germani, FSOC ­ UBA. Uriburu 950, 6º Piso.

E-mail: sfinquel {AT} ciudad.com.ar
          eschiavo {AT} unq.edu.ar

------------------------------

From: G4video <adamsan {AT} mide-cu.uclm.es>
Date: Fri, 01 Jan 1904 00:35:49 +1831
Subject: situaciones

Queridos amigos,
aquí un par de desorientados en el planeta mide de Cuenca

como sabeis el 24 de Abril empieza Situaciones >
http://www.uclm.es/situaciones
y nosotros desde aquí queremos poner nuestro granito de arena en la
dificil tarea
de reciclar la red. Aceptamos cualquier tipo de ensalada que esté hecha
con las sobras de ayer o cualquier modelito de elementos desechados.
Todo lo pondremos en www.reciclon.net el rey del mix.
Podeis encontrar mas info desde la web del mide/Situaciones-->
http://www.uclm.es/mide

besos a todos,

esperamos vuestras colaboraciones
reciclon

------------------------------

Date: Mon, 23 Apr 2001 15:53:44 -0300
From: Susana Finquelievich <sfinquel {AT} ciudad.com.ar>
Subject: Segunda invitación y llamado a participación

              Segunda invitación y llamado a participación
       (presentación de resúmenes de ponencias y de actividades)

                II Congreso Mundial de Redes ciudadanas
                Renovando comunidades en la era digital
                          www.globalcn2001.org

                         Hotel Intercontinental
                Buenos Aires, 5 al 7 de diciembre de 2001

Presentación

 Redes comunitarias (en inglés: ³Community Networks²) es un término
genérico que sirve para definir diferentes tipos de usos de Internet y
de las tecnologías de información que transforman nuestra sociedad. El
algunos países reciben diferentes nombres, como freenets, telecentros, o
ciudades digitales. No obstante, en todos los casos las redes
comunitarias reúnen a personas que quieren utilizar las nuevas
tecnologías para una renovación de sus comunidades en la era digital.
Son algo más que una simple web: son nuevas formas asociativas. Podemos
definir las redes comunitarias como la forma de utilizar las nuevas
tecnologías por diferentes actores locales (una asociación, una ciudad,
un barrio, una comunidad indígena, una librería, un club de jóvenes, o
de mujeres...), así como actores nacionales y hasta globales, con el
propósito de producir una transformación social, sea en forma de
desarrollo económico, una mayor participación ciudadana, o una menor
exclusión social.
Los congresos global CN son el encuentro anual de las redes comunitarias
de todo el mundo, así como de las personas de los diferentes ámbitos
interesadas en su promoción. Son nuevas formas de asociacionismo
ciudadano de la era digital. Tienen un importantísimo rol como
fortalecedoras del tejido de cohesión social, en la inclusión de la
población a los saberes y oficios de la Sociedad de la Información, en
la participación de los habitantes en las políticas locales, en la
generación de condiciones de empleabilidad y la creación de empresas con
nuevos perfiles productivos y de servicios.
global CN 2001 es una iniciativa desarrollada por el Global CN
Partnership, la alianza internacional de organizaciones de redes
comunitarias de Europa, USA, Canadá, en colaboración con sus pares en
los Estados Unidos, Argentina, Chile, Brasil, Uruguay, Australia,
México, Costa Rica, República Dominicana, Nueva Zelanda, Japón, Rusia,
India y África

                        Objetivos de global CN 2001:

· Difundir las actividades de las redes comunitarias en el mundo y
agregar su voz al debate sobre la Sociedad Global de la Información
· Experimentar nuevas formas de sociedad posibilitadas por el uso de TIC

· Promover la inclusión social y el desarrollo sustentable a través del
intercambio de experiencias a nivel comunitario
· Alentar el uso de las nuevas tecnologías para sustentar las
actividades comunitarias y las alianzas en el ámbito local, nacional,
regional y global en el mundo.
· Promover el intercambio entre los distintos actores nacionales, los
internacionales, y entre las diferentes asociaciones que se generen.
· Alentar el trabajo conjunto de organizaciones comunitarias e
instituciones académicas con el fin de avanzar en forma participativa en
las investigaciones y estudios sobre la comunidad de la Sociedad de la
Información.
· Potenciar la creación de instituciones y centros que desarrollen
investigaciones sobre la Sociedad de la Información para formar
decisores y responder a los desafíos sociales y tecnológicos que se
renuevan constantemente.
· Alentar a las empresas a que produzcan aplicaciones tecnológicas
dirigidas a la comunidad.
· Apoyar el desarrollo de la ciberdemocracia, en la cual los medios
electrónicos sirven para expresar permanentemente las opiniones y
demandas de los ciudadanos.
· Alentar la participación de las minorías de todo tipo en la sociedad
civil de la Sociedad de la Información y trabajar sobre el
multiculturalismo.
· Promover la discusión sobre las tecnologías de información y
comunicación como herramientas posibilitadoras en los movimientos
sociales locales y globales.

Buenos Aires, sede del II Congreso

Este segundo congreso es el primero en América Latina, después del
iniciado en Europa en el 2000. Reúne por primera vez en Argentina el
esfuerzo de los principales referentes políticos y económicos  de las
provincias ­ a través del CFI, Consejo Federal de Inversiones-, junto
con el ámbito académico y de investigación de los principales temas a
debatir nucleados por el Instituto de Investigaciones Gino Germani de la
Facultad de Ciencias Sociales de la UBA, y las principales empresas de
tecnologías de comunicación e información representadas por CICOMRA, la
Cámara de Informática y Comunicaciones de la República Argentina. Está
apoyado por un Secretariado Ejecutivo internacional y un Comité
Consultivo internacional.
 En nuestras próximas comunicaciones les informaremos con más detalle
sobre la organización general, el programa, hoteles y otras cuestiones
de su interés.

Presentación de resúmenes de propuestas (ponencias y actividades)

Invitamos a miembros de organizaciones comunitarias, investigadores,
funcionarios gubernamentales, administradores de telecentros
comunitarios, educadores, políticos y empresarios, a presentar
propuestas de participación para los paneles y los talleres que se
realizarán en este congreso. Estas propuestas pueden tomar la forma de
resúmenes de ponencias, videos, charlas, o cualquier otra forma
innovadora que pueda comunicar y difundir sus actividades con claridad.
Háganos llegar antes del 30 de mayo una propuesta de no más de 400
palabras describiendo la ponencia o actividad que desea presentar, y los
requerimientos técnicos para presentarla.

La presentación de propuestas responderá a los siguientes talleres:

1. El Derecho a la Comunicación en la era digital. Coordinadores: Alain
Ambrosi (Canadá), Gideon Chonia (Ghana).
2. Cultura e Identidad en el Ciberespacio. Indigenismo,
multiculturalismo y  construcción de las identidades. Coordinadoras:
Robyn Kamira (Nueva Zelanda), Silvia Senen Gonzalez (Argentina).
3. Estudios conjuntos sobre redes comunitarias entre Universidades y
miembros de redes ciudadanas. Coordinadores: Michael Gurstein (Canadá),
Artur Serra (España), Susana Finquelievich (Argentina).
4. Telemedicina - Uso de TIC para mejorar el diagnóstico y tratamiento
de enfermedad y tareas de prevención por ³telesalud². Coordinador. David
Lloyd (Gran Bretaña)
5. Tecnologías virtuales y acceso abierto; software y hardware para las
comunidades. Coordinadores: Gareth Shearman (Canadá), y David Wortley
(Gran Bretaña).
6. (R)Evolución de la Economía en Red (Redes informáticas) Coordinador:
Richard Lowenberg  (EEUU).
7. Telecentros comunitarios. Coordinator:  Klaus Stoll (Ecuador).
8. Conectividad para las comunidades. Políticas Reguladoras.
Coordinadores: Scott Robinson (México), Karin Delgadillo (Ecuador).
9. Coordinación de comunidades virtuales multiculturales. Coordinador:
Daniel Pimienta (República Dominicana).
10. Las mujeres y la nueva economía en la SI. Voces de mujeres en
Internet. Coordinadores: Sue Webb (Gran Bretaña), Gloria Bonder
(Argentina) y Rabia Abdelkrim­Chikh (Argelia).
11. Los movimientos sociales antiglobalización. Internet en la
articulación de lo local y lo global, la comunicación y la lucha
política. Coordinadores: Silvia Lago Martínez (Argentina), Alejandra
Jara (Argentina), Frederic Sultan (Francia).
12. Prácticas creativas profesionales y aficionadas en las redes
comunitarias (artístico, cultural, educativas), usando TIC. Coordinador:
Gérald Elbaze (Francia).
13. Redes comunitarias y Cooperativas. Coordinadores: Claire Shearman
(Gran Bretaña), Ken Young (Australia).
14. El comercio electrónico y su aplicación al desarrollo económico de
las comunidades. Coordinador: Richard Civille (EEUU).
15. Gobierno electrónico y redes ciudadanas. Coordinadoras: Silvina
Felici (Argentina), Leda Guidi (Italia), Valerie  Peugeot (Francia),
Raquel Turrubiates (Argentina).
16. Redes electrónicas ciudadanas y educación en Sociedad de la
Información. Coordinadores: Silvia Senen Gonzalez, Claudia Gómez Costa
(Argentina).
17. Jóvenes y niños en la Era Digital. Coordinadores: Ken Lohento
(Benin), Adrián Rozengardt (Argentina)
18. Medios de comunicación mixtos para el desarrollo. Coordinadores:
Bruce Girard, Dirk Koning (Francia).
19. Redes comunitarias y empresas. Coordinadores: A definir (Argentina).

Resúmenes de propuestas:

· Los resúmenes no deberán exceder las 400 palabras (una carilla,
aproximadamente). Contendrán: el taller elegido, título, nombre del
autor (es) de la propuesta, la institución de procedencia, dirección,
teléfono, correo electrónico y página web, si la tiene; la descripción
de la actividad a realizar o el resumen de la ponencia a exponer.
· Se usará letra Arial 11 a un espacio y medio, tamaño de hoja A4.
· Se enviará por correo electrónico a propuestas {AT} globalcn2001.org,
indicando en el título del mensaje el apellido del autor, hasta el 30 de
mayo de 2001

Las propuestas serán evaluadas por los Coordinadores de Comisión con la
participación de destacados investigadores y activistas de redes
comunitarias en el mundo. Los principales criterios de evaluación serán:
claridad de exposición, información, innovación, interculturalismo (en
su sentido más amplio: capacidad para dialogar con los otros sectores de
la sociedad), valor social agregado, coherencia con los objetivos del
GCN2001, aportes para el desarrollo de las redes comunitarias.

La Secretaría comunicará los resultados de la evaluación el 30 de
agosto.

Idiomas:
La presentación de los trabajos podrá ser en cualquiera de los idiomas
oficiales del congreso: español (castellano), inglés y francés.

Cronograma:

30 de mayo: Límite de recepción de resúmenes de propuestas.
30 de agosto: Comunicación a los autores sobre la aprobación de los
resúmenes.
1 de octubre: Límite para la presentación de ponencias.

Información:

Para información adicional, le solicitamos dirigirse a la Secretaría
Académica del II Congreso Mundial de Redes Ciudadanas
E-mail: secretariado {AT} globalcn2001.org
Sitio Web: http://www.globalcn2001.org

Comisión Organizadora en Buenos Aires

· Instituto de Investigaciones Gino Germani, Facultad de Ciencias
Sociales, Universidad de Buenos Aires:
Dr. Pedro Krotch, Dra. Susana Finquelievich

· Consejo Federal de Inversiones
Ing. Marta Velázquez Cao, Lic. Alicia Rapaccini

· CICOMRA
Ing. Carlos González, Ing. Alfredo Ballarino

Instituto de Investigaciones Gino Germani, Facultad de Ciencias
Sociales, Universidad de Buenos Aires
El Instituto de Investigaciones Gino Germani  pertenece a la Facultad de
Ciencias Sociales  de la Universidad de  Buenos Aires. Integra a
profesores de esta Facultad y a investigadores del Consejo Nacional de
Investigaciones Científicas y Técnicas (CONICET). Cada investigador
coordina equipos interdisciplinarios, que trabajan en las diversas áreas
del conocimiento social.

Consejo Federal de Inversiones
El Consejo Federal de Inversiones es un organismo creado por las
provincias argentinas hace más de cuarenta años, con el objeto de
promover el desarrollo armónico e integral de las distintas regiones del
país. Desarrolla una tarea permanente de cooperación técnica,
articulando, coordinando y asistiendo a las provincias en las demandas
de los sectores público y privado.

CICOMRA
CICOMRA, Cámara de Informática y Comunicaciones de la República
Argentina, agrupa a las empresas industriales, comerciales y proveedoras
de servicios del sector informático y de las comunicaciones en
Argentina. Este sector, del cual CICOMRA es portavoz y referente,
representa uno de los más activos de la economía nacional.

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 09:20:03 +0200 (C
sender: fran ilich on Tue, 24 Ap
body: 
La demanda por la patente del hyperlink
Por fran ilich

Si durante años British Telecom se quedó callada, ahora lanzó una demanda
contra daños a su patente en un juzgado de New York. El motivo: ganar dinero
de quienes utilizan su propiedad intelectual. Los posibles candidatos:
todos.

British Telecom patentó los hyperlinks en el año de 1976 y por alguna razón
fue traspapelada en el archivo de todas esas patentes que no servían de
absolutamente nada, pero este verano, accidentalmente empleados de la
compañía se toparon con ella. Y ahora, la patente del hyperlink sirve para
todo.

Por otro lado, si British Telecom demanda exclusivamente a compañías de USA,
es únicamente porque su patente sólo es válida en ese país, y su primer
víctima es Prodigy, una de las compañías ISP más grandes de USA. Hasta
ahora, los hyperlinks y el hipertexto se le atribuían como invento a Ted
Nelson, una figura de culto. Me parece que el patrón de gran corporación
contra soldado de infantería vuelve a repetirse, pero esta vez es más claro:
British Telecom no va por clamar un invento, sólo por los dólares que éste
pueda generar.

nos vemos en el futuro.

ilich.
editor  {AT}  large, sputnik.

http://www.sputnik.com.mx

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 18:56:09 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Tue, 24 Ap
body: 
Subject: Proceso,Las redes de la resistencia,Apr 22

Globalifo'bicos

Las redes de la resistencia

Anne Marie Mergier

En las u'ltimas de'cadas del siglo XX, tecno'cratas del Fondo Monetario
Internacional, del Banco Mundial o de la Organizacio'n Mundial de Comercio,
gobiernos neoliberales convencidos o acorralados para serlo y li'deres de
trasnacionales soli'an decidir unidos el destino de los pueblos. Lo haci'an
a
puerta cerrada, en petit comite', sin que nadie se atreviera a pedirles
cuentas.

Celebraban sus "grandes misas": Foro Econo'mico Mundial de Davos, reunio'n
del
G7, cumbres del FMI y del BM, ronda de la OMC... Lo haci'an en medio de una
apati'a casi general.

Solas, contra viento y marea, organizaciones no gubernamentales (ONG)
respondi'an con contracumbres. Pero su impacto era limitado. La prensa
tendi'a
a ignorarlas o considerarlas como eventos folclo'ricos. Los li'deres del
mundo
las vei'an con condescendencia.

A finales de los noventa, esa lo'gica implacable empezo' a descarrilarse. Se
multiplicaron las manifestaciones de protesta contra la globalizacio'n
neoliberal. En noviembre de 1999 esas manifestaciones alcanzaron su cli'max:
la llamada sociedad civil mundial irrumpio' en las calles de Seattle, lo
paralizo' todo, pidio' cuentas y fue ampliamente responsable del fracaso de
la
Ronda del Milenio de la OMC.

Ese fracaso actuo' como detonante. Todo se acelero'.

A lo largo del 2000 no hubo reunio'n alguna de las grandes instituciones
internacionales que no provocara movilizaciones masivas, heteroge'neas,
festivas, con brotes espora'dicos de violencia.

Los medios de comunicacio'n masiva se olvidaron de las cumbres para volcarse
hacia las protestas que generaban. Las ciudades hue'spedes se convirtieron
en
fortalezas custodiadas por miles de polici'as, casi en estado de sitio.
Quebec, donde se acaba de realizar la Cumbre de las Ame'ricas, no escapo' a
la
regla.

Manifestaciones espectaculares de un rechazo cada vez ma's fuerte a los
estragos causados por el neoliberalismo, las movilizaciones solamente son la
punta del iceberg.

La parte sumergida es ma's compleja, diversa, nueva y subversiva, segu'n
explica, en entrevista con Proceso, Miguel Benasayag, filo'sofo y
polito'logo
argentino cuyo ensayo Sobre el contrapoder, publicado recientemente en
Francia, es una larga reflexio'n sobre esa "nueva radicalidad".

Pero,  ?quie'nes integran esa parte sumergida del iceberg? Miles y miles de
redes de organizaciones, asociaciones, grupos, colectivos y sindicatos que
luchan en todos los rincones del planeta, cada una a su modo y ritmo y que,
gracias a Internet, esta'n aprendiendo a "globalizar" sus luchas.

Resulta imposible hacer una lista exhaustiva de todos estos focos de
resistencia. Citar algunos, escogidos en los distintos continentes, permite
entrever un mundo mu'ltiple, plural, rebelde, entrelazado, solidario,
refractario al modelo neoliberal, creativo, contradictorio, que logra vencer
poco a poco el ostracismo al que pretendi'an condenarlo los mercaderes que
intentan apoderarse del mundo, los cantores del pensamiento u'nico y del fin
de la historia.

La historia no se acabo'. La utopi'a tampoco. El mundo no es una mercanci'a.
Hay otras alternativas. Resistir es posible. E'sos son los mensajes que
llegan desde los lugares ma's apartados del orbe. (AMM) l

ParI's.- Cada di'a, en todo el mundo, una multitud de grupos,
organizaciones,
asociaciones y colectivos que, de una forma u otra, resisten a la
globalizacio'n neoliberal, se conectan mediante Internet: intercambian
informaciones, se alertan sobre situaciones o temas urgentes, debaten,
animan foros de discusio'n, planean campa~as, encuentros internacionales y
movilizaciones y, a veces, se lanzan a una especie de guerra de guerrillas
electro'nica contra instituciones o grupos que simbolizan la globalizacio'n:
inundar sus correos electro'nicos con diluvios de peticiones es una de
tantas
ta'cticas.Susan George, cofundadora del Observatorio de la Mundializacio'n,
con sede en Pari's, explica: "A finales de 1998, cuando nos movilizamos
contra el Acuerdo Multilateral de Inversiones (AMI), no haci'a un a~o que
ese
acuerdo era discutido en secreto en la OCDE. Sin embargo, gracias a la
informa'tica y a los contactos que se establecieron muy ra'pidamente
mediante
Internet, redes de organizaciones de ma's de 20 pai'ses pudieron trabajar
juntas, lanzar acciones el mismo di'a, cada una desde su lugar, y reunirse
'electro'nica-mente' para elaborar ana'lisis cri'ticos que circularon en
todo
el mundo. Asi' pudimos organizar nuestra contraofensiva.

"Sin las nuevas tecnologi'as nunca hubie'ramos podido actuar con tanta
velocidad ni alcanzar nuestro objetivo: matar al AMI en la OCDE. Me senti'
muy orgullosa cuando lei' que el Financial Times nos llamaba Internet
guerrillas y que se preguntaba Who are those people, anyway? (Al fin y al
cabo,  ?quie'nes son esas personas?). Bueno, "esas personas" son muchi'sima
gente que entendi'a que el AMI amenazaba con destruir la democracia y que se
movilizo', cada una, desde su casa..."

Rese~ar a esa multitud de redes y la infinita diversidad de sus tipos de
organizaciones, metas y me'todos de accio'n resulta totalmente uto'pico.
Basta
"navegar" en la inmensa tela que esta'n tejiendo en "la red de redes" o
asistir a sus cumbres, como el primer Foro Social Mundial de Porto Alegre,
para entender que esa tarea es irrealizable.

Por lo tanto, de manera necesariamente arbitraria, se presentan a
continuacio'n so'lo algunas de esas mu'ltiples organizaciones que luchan
para
que "otro mundo sea posible".

La Vi'a Campesina
"La Vi'a Campesina nacio' en abril de 1992 durante el Congreso de la Unio'n
Nacional de Agricultores y Ganaderos, que se realizo' en Managua, en el que
participaron li'deres campesinos de Centroame'rica, Norteame'rica y Europa.
Un
a~o ma's tarde, en mayo de 1993, celebro' su primera Conferencia en la
ciudad
de Mons (Be'lgica), donde se constituyo' como organizacio'n mundial",
explica a
la corresponsal el hondure~o Rafael Alegri'a, responsable de la Secretari'a
Internacional Operativa.
La segunda Conferencia Internacional se realizo' en Tlaxcala (Me'xico) en
1996. Asistieron representantes de 69 organizaciones de 37 pai'ses.

Sus integrantes mexicanos son la Asociacio'n Nacional de Empresas
Comercializadoras del Campo, la Asociacio'n Mexicana de Cre'dito del Sector
Social (AMUCSS), la Central Independiente de Obreros Agri'colas y Campesinos
(CIOAC), la Coordinadora Nacional Plan de Ayala (CNPA) y la Unio'n Nacional
de Organizaciones Regionales Campesinas Auto'nomas (UNORCA).

Desde 1994, mantiene contactos solidarios con el movimiento zapatista.
Cuando, el 11 de marzo u'ltimo, Jose' Bove', vocero de la Confederacio'n
Campesina de Francia, se reunio' con el subcomandante Marcos y los
comandantes zapatistas, lo hizo no so'lo como representante de su
organizacio'n, sino tambie'n a nombre de La Vi'a Campesina, a la que
pertenece.

"Nuestro movimiento -precisa Rafael Alegri'a- coordina organizaciones
campesinas de medianos y peque~os agricultores, de trabajadores agri'colas,
de mujeres y de comunidades indi'genas en Asia, Ame'rica y Europa. Es
auto'nomo, pluralista, independiente, pluricultural y respeta celosamente la
autonomi'a de cada uno de sus miembros nacionales y regionales. Es,
ciertamente, un movimiento complejo, pero es esa misma complejidad la que lo
hace tan nuevo y tan fuerte."

Durante sus ocho a~os de existencia se ha ido afirmando como la red de
organizaciones rurales con ma's representatividad mundial, y tejio' "lazos
con
otras fuerzas sociales, poli'ticas y econo'micas para luchar contra el
neoliberalismo y estructurar nuevas alternativas", enfatiza Alegri'a.

Y precisa: "Participamos en todas las movilizaciones recientes desde Seattle
hasta Bangkok, pasando por Washington y Praga, y por supuesto, estaremos en
Quebec...".

La Vi'a Campesina busca incidir en los gobiernos y organismos multilaterales
con el fin de obligarlos a reorientar las poli'ticas econo'micas y
agri'colas
que afectan a los medianos y peque~os productores. Sus integrantes
concentran tambie'n sus luchas en temas como la reforma agraria, la
soberani'a
alimentaria, los recursos gene'ticos, la defensa de la biodiversidad y del
medio ambiente.

Entre sus miembros sudamericanos se encuentra el Movimiento de los
Trabajadores sin Tierra (MST) de Brasil. En entrevista en el primer Foro
Social de Porto Alegre, su dirigente Joao Pedro Ste'dile conto' a la
reportera
que el MST surgio' en el sur de Brasil en 1984, con la ocupacio'n de
latifundios, y se extendio' progresivamente a casi todo el pai's. Su meta no
es so'lo proporcionar tierra a los campesinos, sino tambie'n promover el
desarrollo integral de la persona. En las tierras ocupadas se crean
cooperativas "en las que intentamos desarrollar tecnologi'as alternativas
que
no gastan mucha energi'a y respetan la ecologi'a. Adema's, se pone
particular
e'nfasis en la educacio'n de los campesinos, ya que la tasa de analfabetismo
oscila entre 40% y 50%. De igual forma, se han creado centros de salud, con
me'dicos, parame'dicos y farmace'uticos que lograron acuerdos con un
instituto
brasile~o que fabrica medicinas para abastecernos a precios moderados".

Las alternativas del Sur
El Centro Tricontinental fue creado en 1979, tiene su sede en la ciudad de
Louvain-la-Neuve (Be'lgica) y es dirigido por el socio'logo belga Franc,ois
Houtard. Desde hace ma's de 20 a~os, da a conocer el pensamiento y las
iniciativas alternativas del sur para contribuir al debate de ideas sobre el
porvenir de sus relaciones con el norte.
Precisa Houtard: "Buscamos difundir propuestas de alternativas al sistema
econo'mico, poli'tico y cultural contempora'neo que construye cada vez mas
desigualdades y exclusiones y, en el momento en que se multiplican las
resistencias -Seattle, Washington, Bangkok, Praga-, queremos contribuir a
una reflexio'n de fondo sobre y con los movimientos sociales".

Cuenta con un Centro de Documentacio'n sobre el Sur (Asia, A'frica, Ame'rica
Latina) en el que se pueden consultar ma's de 500 revistas del tercer mundo.
La biblioteca de la Universidad Cato'lica de Louvain-la-Neuve alberga ese
centro que, con el de Sussex (Gran Breta~a), es considerado como el ma's
importante de Europa. Publica adema's la revista trimestral Alternativas
Sur.

En 1997, durante el seminario El porvenir del desarrollo, coorganizado por
el Centro Tricontinental, el socio'logo mexicano Pablo Gonza'lez Casanova
lanzo' la idea de organizar "una accio'n a nivel mundial". Los participantes
formaron un grupo de reflexio'n que elaboro' el manifiesto Ya llego' la hora
de
invertir el curso de la historia, y se creo' el primer Foro Mundial de las
Alternativas, cuya presidencia fue confiada a Samir Amin, reconocido
economista egipcio, quien encabeza tambie'n el Foro del Tercer Mundo. La
sede
del FMA se encuentra en El Cairo, y Franc,ois Houtart es su secretario.

En enero de 1999, el FMA celebro' la reunio'n Otro Davos, en Zurich (Suiza),
y
realizo' una conferencia de prensa en Davos, durante el Foro Econo'mico
Mundial. Fue en gran parte esa iniciativa la que llevo' al movimiento
internacional antiglobalizacio'n a idear el primer Foro Social Mundial de
Porto Alegre.

El CETRI pertenece a varias redes de organizaciones, como la Asociacio'n
Internacional de Te'cnicos, Expertos e Investigadores, integrada por 70
movimientos.

La deuda nuestra...
Fundado en 1990, el Comite' por la Cancelacio'n de la Deuda del Tercer Mundo
(CADTM, por sus siglas en france's) es una red mundial, con sede en
Bruselas,
que se moviliza a favor de "alternativas radicales a las distintas formas de
opresio'n, cualquiera que sea el lugar del mundo donde ocurran".
Eric Toussaint, coordinador del CADTM y autor de ensayos, arti'culos y
libros, explica: "El sistema de endeudamiento constituye uno de los
mecanismos fundamentales que permite al G7, las trasnacionales y al 'tri'o'
Banco Mundial/Fondo Monetario Internacional/Organizacio'n Mundial de
Comercio
imponer sus dictados al mundo".

La presio'n ejercida desde hace a~os por el CADTM y las coaliciones
internacionales con las que se moviliza, obligaron al G7 a cancelar parte de
las deudas de los pai'ses ma's pobres, pero Toussaint considera estos gestos
como muy timoratos, "gotas de agua en un oce'ano de injusticias y cinismo",
y
sigue abogando a favor de una cancelacio'n definitiva y del abandono de la
poli'tica de ajuste estructural impuesta a los pai'ses subdesarrollados.

Otra reivindicacio'n del CADTM: crear un impuesto excepcional sobre las ma's
grandes fortunas del mundo. Toussaint se basa en el informe anual de 1998
del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD) en el que se
estipula que un impuesto de 4% sobre las 225 fortunas ma's altas permitiri'a
obtener 40 mil millones de do'lares.

Recalca Toussaint: "De instaurarse ese impuesto anual durante 10 a~os, se
lograri'a asegurar el acceso universal al agua potable de la que carecen hoy
en di'a mil 300 millones de seres humanos, a la educacio'n ba'sica -hay
actualmente mil millones de analfabetas-, a cuidados me'dicos ba'sicos, con
los que no cuentan 17 millones de ni~os que mueren cada a~o a causa de
enfermedades curables..."

Su estrategia es una movilizacio'n internacional cada vez ma's fuerte. Los
animo' mucho el e'xito de la cumbre sobre la deuda del tercer mundo que
coorganizo' en Dakar, del 11 al 17 de diciembre, pues conto' con la
participacio'n de 200 representantes de organizaciones de 22 pai'ses
africanos
y delegados de Europa, Estados Unidos, Canada', Ame'rica Latina y Asia.

"Desarmar los mercados"
La idea de crear ATTAC nacio' en las oficinas de Le Monde Dipomatique,
publicacio'n mensual, encabezada por Bernard Cassen e Ignacio Ramonet, que
lleva a~os radiografiando, analizando y denunciando la goblalizacio'n
neoliberal.
En diciembre de 1997, Ramonet escribio' un editorial en el que se
interrogaba
sobre la manera de "desarmar los mercados". En su conclusio'n lanzo' una
propuesta: " ?Por que' no crear a nivel mundial una organizacio'n no
gubernamental, una asociacio'n que abogue por un impuesto sobre las
transacciones financieras que seri'a utilizado para ayudar a los ciudadanos
y
que podri'a llamarse: ATTAC. Se creari'a en colaboracio'n con sindicatos,
movimientos muy activos a nivel social, cultural y econo'mico. Esa ONG
podri'a
ser un formidable grupo de presio'n ci'vica, cuyo objetivo seri'a obligar a
los
gobiernos a reclamar, por fin, la puesta en marcha de ese impuesto mundial
de solidaridad".

La respuesta no se hizo esperar: en las semanas que siguieron a la
publicacio'n del editorial llegaron a Le Monde Dipomatique miles de cartas.
Cinco meses despue's, el 3 de mayo de 1998, se fundo' ATTAC, que preside
Bernard Cassen. En un poco ma's de dos a~os, la asociacio'n se expandio' por
toda Francia. Hoy cuenta con ma's de 25 mil miembros que militan en 150
comite's locales.

Pronto tambie'n ATTAC rebaso' las fronteras francesas: en A'frica esta'
presente
en Burkina Faso, Senegal, Costa de Marfil, Cameru'n, Mali', Tu'nez,
Marruecos
y, en vi'a de creacio'n, en Mozambique, Uganda y Somalia. En Europa:
Be'lgica,
Espa~a, Irlanda, Luxemburgo, los Pai'ses Bajos, Suiza y a punto de
extenderse
a otros seis pai'ses.

ATTAC-Quebec desde hace meses participa en la organizacio'n de la
contracumbre de las Ame'ricas. En Estados Unidos trabaja en estrecha
colaboracio'n con varias organizaciones como Public Citizen, Tobin Tax
Initiative, Center for Politic and Economic Research, Friends of the
Earth...

En Asia, se asocio' con dos redes muy poderosas: The Third World Network
(Red
del Tercer Mundo) con sede en Malasia y Focus on Global South, con sede en
Tailandia. En Ame'rica Latina ya existen ATTAC-Argentina y ATTAC-Brasil. Hay
proyectos de creacio'n de ATTAC en Colombia, Uruguay, Paraguay y Chile.

En los u'ltimos meses, se trabajo' para crear ATTAC-Me'xico, pero a rai'z de
las
pla'ticas que sostuvieron Bernard Cassen e Ignacio Ramonet con el
subcomandante Marcos, la situacio'n parece haber cambiado. Segu'n explico'
Cassen a la reportera, el movimiento zapatista podri'a convertirse en el
interlocutor privilegiado de la asociacio'n en Me'xico.

Si bien el impuesto Tobin sobre las transacciones financieras fue el punto
de partida de la fundacio'n de ATTAC, sus objetivos y campos de accio'n se
han
diversificado. Informa a la sociedad civil sobre el mundo globalizado en el
que vive mediante la publicacio'n de libros dida'cticos y baratos, un
boleti'n
electro'nico y tambie'n a trave's de mu'ltiples conferencias-debates.

Entre sus numerosos frentes destacan la creacio'n de nuevos instrumentos de
regulacio'n y control de las actividades financieras a nivel nacional,
europeo y mundial, la lucha contra los parai'sos fiscales, la criminalidad
financiera, la desmitificacio'n de los fondos de pensio'n...

Christophe Aguiton, encargado de las relaciones internacionales de la
asociacio'n, comenta: "Nos movilizan tambie'n todos los tratados
internacionales. Derrotamos al AMI pero no somos ilusos y sabemos que ese
acuerdo volvera' a aparecer bajo otro nombre en la OMC y en los tratados
regionales como el ALCA. Por eso estaremos presentes en Quebec. Todos esos
tratados se discuten y firman en forma totalmente obscura y
antidemocra'tica.
Provocan una degradacio'n creciente de las condiciones de vida y trabajo.
Entendemos que la fuerza de organizaciones como la nuestra, que luchan
contra la globalizacion neoliberal, sera' tanto ma's grande cuanto ma's se
una
a los movimientos sociales que surgen y se desarrollan en el mundo".

Los vigilantes estadunidenses
Public Citizen, que cuenta con 150 mil miembros en Estados Unidos y colabora
con un gran nu'mero de redes estadunidenses e internacionales, tiene su sede
en Washington y es considerada como una de las ONG estadunidenses ma's
respetadas y temidas.
Se creo' en 1972 y su meta es "vigilar la vida pu'blica, econo'mica y
poli'tica
de Estados Unidos".

Ralph Nader, su fundador, candidato en las u'ltimas elecciones
presidenciales, lleva 35 a~os de lucha. Se dio a conocer en 1965 con la
publicacio'n de Unsafe at any speed (Peligroso a cualquier velocidad), libro
en el que denunciaba graves deficiencias en la construccio'n de automo'viles
en su pai's.

Nader define a Global Citizen como "los ojos y los oi'dos de los
consumidores
estadunidenses", y explica que busca que la nacio'n ma's poderosa del orbe
cuente con "medicinas y cuidados me'dicos de mejor calidad, fuentes de
energi'a menos contaminantes, un medio ambiente limpio, un comercio justo y
un gobierno ma's abierto y democra'tico".

Dentro de Global Citizen en 1993 se creo' el departamento Global Trade Watch
(Observatorio del comercio global), para que la opinio'n pu'blica de Estados
Unidos tome conciencia de los estragos causados por la globalizacion de la
economi'a y del comercio. Su direccio'n fue confiada a Lori Wallach, una
brillante abogada de 37 a~os.

Wallach superviso' la elaboracio'n de un amplio estudio titulado  ?Whose
trade
organization? Corporate Globalization and Erosion of Democracy, que se
publico' en 1999 y se convirtio' en la referencia absoluta de todo el
movimiento antiglobalizacio'n.

En los ocho u'ltimos a~os, Global Trade Watch constituyo' una amplia
coalicio'n
con muchos movimientos estadunidenses religiosos, de trabajadores, peque~os
agricultores, de defensa del medio ambiente y grupos comunitarios. Tambie'n
tiene alianzas con redes internacionales, lo que le da una gran capacidad de
convocatoria.

Gracias a todos estos contactos, Nader y Wallach jugaron un papel importante
en la preparacio'n de las movilizaciones de Seattle y Washington, y se
involucraron en la contracumbre de las Ame'ricas de Quebec.

En marzo de 2000, Public Citizen and Global Trade Watch reunieron en Boston
a representantes de importantes organizaciones que habi'an estado en Seattle
y que pertenecen al International Forum on Globalization, que agrupa a 60
movimientos de 25 pai'ses. Fue creado en 1994 por Jerry Mander, publicista
que dejo' su profesio'n para luchar a favor de la proteccio'n del medio
ambiente y contra el libre comercio. En 1996 publico' The case against the
global economy, libro colectivo de 550 pa'ginas, en el que expertos
radiografi'an la economi'a globalizada.

El encuentro de Boston lanzo' una nueva campa~a con el lema:  !La OMC:
someterla o hundirla! Su plataforma retoma las reivindicaciones expresadas
en los u'ltimos a~os: ninguna nueva negociacio'n en la OMC debe llevarse a
cabo sin antes haber hecho un balance del impacto de los acuerdos
precedentes; tomar en cuenta las consecuencia sociales y ambientales antes
de adoptar cualquier nueva medida de liberalizacio'n del comercio; dar trato
comercial especi'fico a los pai'ses m*s pobres; transparencia en el
funcionamiento y los procesos de toma de decisio'n de la OMC...

Las redes asia'ticas
Focus on Global South tiene su sede en Manila (Filipinas). Esta' muy
presente
en Asia, y su director Walden Bello es una persona muy respetada por el
movimiento antiglobalizacio'n.
En Porto Alegre, con U'rsula Osvald, acade'mica de la UNAM, participo' en
talleres sobre la OMC, en los que denuncio' la reciente creacio'n de la
Conferencia de Financiamiento del Desarrollo de la ONU, de la que es miembro
el expresidente Ernesto Zedillo. En el Primer Foro Social, se declaro' a
favor del "cierre definitivo del Banco Mundial y del FMI, que no tienen
legitimidad alguna".

Catedra'tico de la Universidad de Manila, Bello estudio' en la Universidad
de
Princetown y vivio' muchos a~os en Estados Unidos, donde coordino' una vasta
campa~a internacional contra el presidente Marcos. De regreso a su pai's,
despue's de la cai'da de la dictadura, fundo' Focus on Global South.

Esta organizacio'n trabaja en colaboracio'n estrecha con todas las grandes
redes del norte. Una de sus principales reivindicaciones es otorgar un trato
especial a los pai'ses en desarrollo, "indispensable para la sobrevivencia
de
millones de seres humanos".

Un profundo respeto internacional inspira tambie'n el Third World Network
(Red del Tercer Mundo), fundada en 1998 por Martin Khor, chino nacido en
Malasia, donde se encuentra su sede.

A pesar de su creacio'n muy reciente, se ha convertido en un integrante
activo de la dina'mica mundial antineoliberal. Sus organizaciones, adema's
de
llevar a cabo luchas especi'ficas en sus propios pai'ses, coinciden en
reclamar una distribucio'n equitativa de los recursos del planeta y un
desarrollo humano y econo'mico equilibrado.

Economista egresado de la Universidad de Cambridge, Martin Khor, es, al
igual que Walden Bello, uno de los expertos asia'ticos ma's solicitados en
todos los encuentros mundiales antineoliberales. Importan tanto sus
reflexiones criticas sobre las grandes instituciones financieras y
comerciales internacionales, como la fuerza de convocatoria en Asia y
A'frica
de Focus on Global South.

Un comercio justo
En muchos pai'ses del norte se empiezan a desarrollar iniciativas de
comercio
equitativo. Por el momento, sus promotores reconocen que ocupan un lugar muy
reducido en el gigantesco flujo de los intercambios comerciales mundiales.
Sin embargo, estas experiencias no so'lo ayudan a peque~os productores
agri'colas del sur, sino que demuestran que es posible crear relaciones
mercantiles dignas entre el norte y el sur. Adema's, las grandes campa~as
pu'blicas de las organizaciones del comercio justo para darse a conocer y
extender su accio'n obligan a los consumidores de los pai'ses ricos a
reflexionar sobre los injustos mecanismos del comercio internacional. Les
dan la posibilidad de participar, mediante sus compras, en la elaboracio'n
de
otro sistema comercial mucho ma's respetuoso del sur.

La Asociacio'n Max Havelaar es pionera en ese campo. Vi'ctor Pereira, quien
encabeza Max Havelaar-Francia, explica a la reportera :

"Todo empezo' con un llamado que lanzaron en 1986 peque~os productores de
cafe' de la parte oriental de Chiapas a ONG europeas. En si'ntesis, les
dijeron: recibir cada a~o sus donaciones para comprar un camio'n o construir
una escuela esta' bien, nos permite no ahogarnos del todo. Pero para
apoyarnos en forma realmente efectiva, ma's valdri'a que se nos pagara un
precio justo por el cafe' que producimos."

Segu'n cuenta Pereira, varios integrantes de ONG holandesas buscaron la
mejor
forma de responder al llamado de los mexicanos. Dos a~os ma's tarde, crearon
la Asociacio'n Max Havelaar y un "sello de certificacio'n".

Max Havelaar no comercializa ni distribuye los productos, sirve de enlace
entre los productores del sur y los importadores, tostadores y las grandes
redes de distribucio'n del norte. Es garante para todas las partes. Exige a
los productores que se organicen en cooperativas con un funcionamiento
democra'tico. Sus miembros y asalariados deben percibir una remuneracio'n
justa, sus decisiones deben ser tomadas colectivamente, tienen que decidir
juntos la mejor manera de invertir los beneficios obtenidos. Deben estar
dispuestos para acoger a nuevos miembros y comprometerse a no practicar
forma alguna de discriminacio'n poli'tica, racial, religiosa o sexual.

Deben aceptar que expertos de Max Havelaar controlen en forma regular las
finanzas, las estructuras y la organizacio'n de sus cooperativas, aplicar
me'todos de cultivos que respeten el medio ambiente (no usan fertilizantes)
y, finalmente, brindar un producto que responda a las normas y exigencias
internacionales.

A cambio, Max Havelaar les grantiza un precio mi'nimo de compra, superior al
que imponen los intermediarios locales y el mercado internacional. Ese
precio les permite cubrir los gastos de produccio'n y satisfacer las
necesidades de sus familias. Tambie'n tienen asegurado un bono de desarrollo
para inversiones en salud, educacio'n, capacitacio'n... Adema's, reciben una
prefinanciacio'n de las cosechas, que puede llegar a 60%.

Especifica Vi'ctor Pereira: "Ese pago anticipado es vital porque los
peque~os
productores no tienen fondos de reserva para comprar materia prima o
simplemente vivir entre el momento del pedido y el del pago final. De esa
manera, la cooperativa puede funcionar entre dos cosechas y asegurar el
sustento de sus miembros y de sus familias".

Los importadores que trabajan con Max Havelaar por su lado tienen la
obligacio'n de respetar los precios fijados por la asociacio'n y otorgar
condiciones financieras favorables a los productores. En cuanto a los
tostadores, entregan 1.25 francos por kilo de cafe' vendido a la
asociacio'n,
lo que permite financiar su sistema de certificacio'n. Se comprometen a
asegurar una promocio'n correcta del producto y a hacer figurar en los
paquetes de cafe' el sello Max Havelaar y un breve texto explicativo sobre
el
comercio justo.

Despue's de 12 a~os, Max Havelaar funciona en 17 pai'ses del norte (en
Francia
ese cafe' se vende en 3 mil 500 supermercados) y trabaja con 700 mil
familias
de peque~os productores en 40 pai'ses de A'frica y Ame'rica Latina (sobre
todo
Ame'rica Central y Me'xico).

U'ltimamente, decidio' ampliar su experiencia de comercio justo a
productores
de cacao, te', azu'car, jugo de naranja, banano y miel.

"Los resultados son tan estimulantes", dice Pereira. Informa que en
Guatemala, la cooperativa La voz que clama en el desierto logro' construir
instalaciones en las que trata directamente el cafe' y ya no tiene que
transportarlo hasta la fa'brica que estaba muy retirada, varias
organizaciones de productores de cafe' orga'nico de Chiapas abrieron su
propio
centro de tostado; en Bolivia, en 1992, cuando el precio del cafe' sufri'a
una
terrible baja, peque~os productores crearon la cooperativa Fecafeb y su
colaboracio'n con Max Havelaar les permitio' vender su producto a 121
centavos
de do'lar por libra (medio kilo) mientras que el precio practicado era de 42
centavos.

Pero reconoce que hay problemas: "En Chiapas, donde estamos trabajando desde
hace ma's de una de'cada, la fuerte presencia militar, adema's de afectar
duramente la vida y las actividades de la poblacio'n, no nos permitio'
seguir
en contacto con las cooperativas. A partir de la matanza de Acteal, se
prohibio' a los extranjeros viajar alla'.

"Varios dirigentes de las cooperativas fueron amenazados de muerte y algunos
fueron asesinados. Hoy, afortunadamente ya se puede circular de nuevo en la
parte oriental de Chiapas, donde colaboramos con 30 cooperativas. El
chiapaneco representa 18% del cafe' certificado por Max Havelaar."

Pereira subraya que el sistema de comercio justo permite a los miembros de
las cooperativas escapar de la dependencia en la que los manteni'an los
intermediarios, mejorar sus infraestructuras, comprar ma's tierras y crear
cajas de cre'dito.

U'ltima precisio'n: Max Havelaar es el he'roe de una novela publicada en
1860
por el escritor holande's Edouard Douwes Dekker, que provoco' un esca'ndalo
porque fue la primera obra literaria que denunciaba el sistema comercial que
oprimi'a a 30 millones de javaneses. La isla de Java era una colonia
holandesa y Max Havelaar una especie de Robin Hood que defendi'a a los
indonesios que trabajaban en los cafetales.

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 18:53:46 +0200 (C
sender: | ||| || | ||||| on Tue, 24 Ap
body: 
...............................................
e-flyer en:

http://www.internet.com.uy/vibri/interfaces/

[intervencion digital sobre invitacion-postal // brian_mackern]
Flash 5 indispensable!
................................................

INFOGRAFIA // NETART // CD_ROM // VIDEO

INTERFACES/UPDATE 2.0
EXPOSICION Y JORNADAS DE ARTE MEDIATICO DE URUGUAY Y ALEMANIA
MONTEVIDEO 24 DE ABRIL // 19:30 HS
------------------------------------

Fernando Alvarez Cozzi, Blank & Jeron, Gerardo Goldwasser, Silke Braemer/
Ludger Brümmer, Bettina Diaz, Bilbo Mylène Calvez, Ariel Seoane, Dellbrügge
& de Moll, Pablo Uribe, William Forsythe, Alejandro Sequeira, Kiyoshi
Furukawa, Masaki Fujihata, Wolfgang Münch, Alvaro Zinno, Knut Gerwers, Mario
Sagradini, Christoph Girardet / Matthias Müller, Nicolas Branca,
Jean-François Guiton, Santiago Tavella, Agnes Hegedüs, Juliana Castro,
Kristian Kozul, Eduardo Fornasari, Gunter Krüger, Jorge Francisco Soto,
Sebastian Lütger, Brian Mackern, Bjørn Melhus, Alcides Martinez Portillo,
Stanislaw Mucha, Martin Sastre, Wolfgang Müller, Enrique Aguerre, nomad,
Carlos Pellegrino, Daniel Pflumm, Guillermo Amato, Rigoletti M. / Lotio F. ,
Osvaldo Cibils, Cornellia Sollfrank, Eduardo Guevara, Hito Steyerl, Teresa
Puppo, Herwig Weiser, Paula Delgado, Konrad Welz, Patricia Bentancur, Georg
Winter, Andrea Zapp

------------------------------------
instituto goethe
canelones 1524
montevideo//uruguay
------------------------------------

...........

slds!

brian:)

brian_mackern------------
http://netart.org.uy
vibri {AT} internet.com.uy
-----------------------------------

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 18:57:35 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Tue, 24 Ap
body: 
Subject: Masiosare,Los saldos de la marcha y el  futuro  del zapatismo,Apr
15

DOMINGO 15 DE ABRIL DE 2001

----------------------------------------------------------------------------
----

Las inco'gnitas de derrotados y triunfadores

Los saldos de la marcha y el  futuro  del zapatismo

  Entre los mu'ltiples saldos del periodo reciente, durante el cual el
EZLN fue un actor insustituible, esta'n un aute'ntico sacudimiento de las
estructuras y modos poli'ticos tradicionales y la renovada aparicio'n de
un pai's profundamente fracturado en temas esenciales. Pero tambie'n hay
otro resultado indiscutible: el EZLN termino' el periodo con una
acumulacio'n de fuerzas que nunca habi'a tenido y con una total
acreditacio'n de las demandas del movimiento indi'gena. Los pendientes,
sin embargo, no son menores: los zapatistas tienen el reto de consolidar
y aclarar su discurso alternativo, adema's de organizar y cohesionar a
sus seguidores y simpatizantes, a fin de que sean capaces de hacer
realidad futuras movilizaciones e iniciativas poli'ticas

 Miguel Angel ROMERO MIRANDA*

Febrero y marzo fueron meses de intensa y agitada vida poli'tica.

En estos di'as asistimos a un especta'culo sui generis marcado por la
velocidad con que se presentaban los acontecimientos. Por el su'bito
cambio de escenarios, en donde pasa'bamos de momentos en los cuales
pareci'a inevitable la reaparicio'n de la actividad guerrillera a otros en
donde la firma de la paz se podi'a tocar pra'cticamente con las manos.
Situaciones en donde la cri'tica a Vicente Fox y, sobre todo, a la
ausencia de estrategia en la conduccio'n del movimiento, pareci'a
augurarle una estrepitosa derrota. Vivimos tambie'n di'as de
enfrentamientos frontales, ruidosos y en ocasiones escandalosos dentro
del bloque en el poder. En ellos participaron medios de comunicacio'n,
empresarios, ganaderos, panistas, funcionarios foxistas. Pero tambie'n
presenciamos ocasiones en las cuales el sello central era la cohesio'n,
el acuerdo, el consenso y la unanimidad para enfrentar a los
guerrilleros indi'genas.

Todo ello ocurri'a sin que mediara aviso alguno. Sin prea'mbulos que nos
indicaran cambios de terreno. Sin exagerar, en este breve periodo se
puede ubicar el 28 de marzo (comparecencia del EZLN ante el pleno de la
Ca'mara de Diputados) como un punto de inflexio'n, una bisagra, un momento
privilegiado de la historia, es decir la aparicio'n de una coyuntura que
si bien no tiene un efecto nacional o no significa cambios que
involucren a todo el sistema poli'tico mexicano, si' lo es dentro del
seguimiento de un conflicto especi'fico como el chiapaneco.1

Lo que ocurrio' el 28 de marzo tiene igual o mayor significacio'n que la
firma de los acuerdos de San Andre's que se verifico' el 16 febrero de
1996. Pero a diferencia de hace cinco a~os, ahora se presenta la
coyuntura en un escenario totalmente distinto en donde el rasgo central
es que el EZLN termina este periodo con una acumulacio'n de fuerzas que
nunca habi'a tenido y con una total acreditacio'n de las demandas del
movimiento indi'gena. Hoy la poblacio'n que simpatiza o esta' de acuerdo en
que se legislen los derechos indi'genas es una proporcio'n de mexicanos
cercana al 100% y quienes demandan que esa legislacio'n sea la propuesta
que elaboro' la Cocopa es cercana a 80%, de acuerdo con una encuesta del
diario Reforma.2

Este periodo debe ser profundamente revisado por los analistas para
extraer sus lecciones. Se trato' de un intenso curso de alta poli'tica en
donde se pusieron en pra'ctica recursos que, desde que llegaron los
tecno'cratas al poder, ya se habi'an pra'cticamente olvidado. Fue un
ejercicio en donde la actividad poli'tica fue reivindicada y el EZLN dio
claras muestras de conocer los secretos ma's profundos de la misma. En
donde el acento se puso en los "detalles", los mensajes se enviaron a
trave's de "se~ales" (o gestos), los discursos estuvieron plagados de
meta'foras, las actividades se nutrieron de simbolismos y en, si'ntesis,
la poli'tica se convirtio' en el arte de convencer, sumar y lograr la
adhesio'n de cientos, miles de personas, a la causa que enarbolaba el
zapatismo: los derechos y la cultura indi'genas.

Lo sucedido el 28 de marzo en el Palacio Legislativo sintetiza la forma
en que el EZLN fue logrando convencer y sumar apoyos importantes a su
causa. En forma sorpresiva, al terminar la presentacio'n, la clase
poli'tica de este pai's se volco' en halagos, reconocimientos y adhesiones
a las justas demandas de los indi'genas. Su'bitamente los representantes
populares, gobernadores, dirigentes de partidos de oposicio'n,
militantes, senadores y diputados panistas descubrieron su empati'a y
simpati'a con las demandas indi'genas.3

En otra difi'cil y extra~a casualidad, los medios de comunicacio'n,
escritos y electro'nicos, coincidieron en se~alar el ejemplar
comportamiento de los invitados al recinto y el magistral manejo que
Marcos realizo' al ceder a los indi'genas la participacio'n en la ma's alta
tribuna del pai's. Tambie'n fue ampliamente valorada la forma en que se
desarrollo' la presentacio'n de los indi'genas: mujeres guerrilleras, pero
que son la parte civil, viejos, jo'venes y los jefes guerrilleros que
firmaron los acuerdos de San Andre's: Zebedeo, Tacho y David. Mencio'n
especial merece la sorpresiva y destacada intervencio'n de la comandanta
Esther, como principal vocera de los zapatistas.

*El espejo de una sociedad fracturada

Varios fueron los temas sobre los cuales debieron pronunciarse los
actores poli'ticos: veni'an los guerrilleros o no al DF; recibi'an o no a
la Cocopa antes de salir de Chiapas; estableci'an contacto con el
comisionado para la paz, Luis H. Alvarez; reconoci'an los partidos
poli'ticos como interlocutor va'lido al comandante Germa'n; podi'an
atravesar Morelos y Quere'taro sin que se hicieran realidad las amenazas
recibidas; y el cli'max de la pole'mica se alcanzo' al discutir si se les
permiti'a el uso de la tribuna.

Las posturas fueron encontradas a tal grado que dejaron una imagen
ni'tida de la enorme divisio'n que existe en el pai's alrededor del tema
indi'gena. Una nacio'n profundamente fracturada fue uno de los saldos de
este periodo. Es de llamar la atencio'n que la polarizacio'n que presento'
el pai's es una constante que se ha venido repitiendo en cada tema de
cara'cter nacional que se discute: privatizacio'n del sector ele'ctrico,
aplicacio'n del horario de verano, aborto, por mencionar los ma's
recientes. Lo anterior, sin embargo, nada tiene que ver con una
balcanizacio'n, son conceptos que no pueden equipararse (por lo tanto, no
estamos de acuerdo con lo dicho por la comandanta Esther).4

La divisio'n tambie'n mostro' el rostro casi siempre oculto de la reaccio'n.
Tuvieron que salir del clo'set y expresar abiertamente su rechazo, la
molestia e indignacio'n que les provoca que el pai's dedique tiempo a la
discusio'n del tema indi'gena (habiendo tantas cosas "importantes").
Ra'pidamente se conformo' el bloque reaccionario compuesto por los mismos
de siempre pero ahora sin pasamonta~as. Ahi' estuvieron codo a codo los
empresarios, la parte ma's conservadora de la Iglesia cato'lica, los
articulistas y medios de comunicacio'n a su servicio y los panistas ma's
recalcitrantes. Pero esta vez el final fue distinto, perdieron, y con
esa derrota quiza' tambie'n se les fue una parte importante de su capital
poli'tico y en el futuro tendra'n que pagar la factura.5

*La formacio'n de bloques confrontados

El otro bloque se fue construyendo poco a poco. Desde el principio lo
conformaban los que siempre han crei'do en la causa zapatista.
Ra'pidamente se le sumaron miles de personas que fueron presenciando su
recorrido. Tambie'n se adhirieron quienes leyeron o escucharon la
claridad de sus argumentos. Los partidos poli'ticos, parte importante de
eso que llaman clase poli'tica, y los li'deres ma's representativos de la
oposicio'n, fueron impactados y tambie'n tuvieron que decidir con quie'n
estaban. Cua'l era el sector al que queri'an pertenecer. En particular
destaca la forma en que la postura prii'sta se fue moviendo hasta
convertirse en una de las fuerzas que mayor apoyo ofrecio' a los
zapatistas.6

Un primer balance de este periodo parece indicar que quienes apostaron a
apoyar al zapatismo finalmente ganaron. Fueron muchos los actores y las
fuerzas poli'ticas que participaron y a todos les quedo' algo de ganancia,
aunque no se sabe si la misma es pasajera o tendra' cierta durabilidad.
Quienes jugaron en contra, perdieron. Cuando menos en forma coyuntural,
la derrota tuvo cierto significado.

*La disputa por la agenda

Otra batalla menos espectacular, pero tambie'n de gran trascendencia,
tuvo lugar durante febrero-marzo, y el saldo final tambie'n es una
victoria importante para los zapatistas. La misma consistio' en ver quie'n
imponi'a la agenda legislativa. En forma indiscutible, el punto nu'mero
uno que tratara' la actual legislatura en el pro'ximo periodo de sesiones
es la iniciativa de ley que presento' Fox y elaboro' la Cocopa. Algunos
aseguran (Carlos Fuentes entre ellos)7 que fue el Presidente quien
coloco' el tema de Chiapas prioritariamente. Otros pensamos distinto. Fue
el EZLN quien desde el 2 de diciembre, fecha en que anuncio' su viaje,
impuso el tema como prioridad.

Pero ma's alla' de esto, conviene se~alar que esta situacio'n tuvo otros
efectos colaterales. En primer lugar, envio' a un lugar secundario la
discusio'n acerca de la reforma fiscal (este si', el tema de temas de
Fox), pues es probable que sea analizada en un periodo extraordinario de
sesiones, y adema's el ambiente que generaron los zapatistas dificulta la
posibilidad de concretar una reforma fiscal regresiva (es decir, que
afecte ma's a los pobres que a los ricos).8 En segundo lugar, pospuso
para mejor ocasio'n la realizacio'n de una reforma estructural del sector
ele'ctrico, con el consecuente costo poli'tico que tendra' el gobierno ante
los sectores empresariales nacionales y extranjeros.9 En tercer lugar,
el magno festejo que teni'a preparado la Presidencia de la Repu'blica para
celebrar los 100 di'as de gobierno fue alterado y opacado por la
presencia zapatista.10 Por u'ltimo, los aliados zapatistas
(globalifo'bicos) tambie'n hicieron su trabajo durante el periodo, y
mostraron que cada di'a sera' ma's difi'cil que los se~ores del gran capital
se reu'nan con libertad y tranquilidad en cualquier parte del mundo. En
te'rminos de imagen, es alto el costo poli'tico que tuvo que pagar el
gobierno foxista ante la brutalidad de la represio'n en Cancu'n.

*Mitin tradicional o nueva forma de hacer poli'tica

Un primer acercamiento a la forma como se desarrollo' el recorrido de los
guerrilleros por la Repu'blica Mexicana mostraba un formato muy parecido
al que utilizan los candidatos a puestos de eleccio'n popular a lo largo
de sus campa~as poli'ticas para obtener votos. Desde lejos se podi'a
observar el anuncio previo de la estancia de los zapatistas en el lugar,
concentracio'n y espera de parte de sus simpatizantes o curiosos, un
mitin con oradores lugare~os y uso de la palabra por parte de los
comandantes y comandantas. Por u'ltimo, la participacio'n de la estrella
del suceso, el sub Marcos. Nada diferente a un mitin electorero.

Sin embargo, visto con mayor detalle, el acto teni'a diferencias
esenciales. En primer lugar no se pedi'a el voto de las personas
reunidas. Se le solicitaba su apoyo a las causas indi'genas, que eran
sintetizadas una y otra vez en la necesidad de elevar a rango
constitucional los derechos y la cultura indi'genas.

En segundo lugar, no habi'a promesas, nunca hubo a lo largo de los
discursos zapatistas alguna insinuacio'n demago'gica que pudiera parecerse
a lo que tradicionalmente realizan los candidatos, esto a pesar de la
enorme cantidad de peticiones, quejas y demandas que recibieron.11

En tercer lugar, en repetidas ocasiones, la mayori'a de asistentes eran
individuos aislados, o peque~os grupos, que esta'n en contra del actual
sistema de partidos que existe en nuestro pai's y critican abierta y
claramente el monopolio que tienen e'stos como u'nica vi'a para aspirar al
poder. Es decir, se trata de sectores que no se sienten representados y
luchan por desarrollar un espacio en el cual puedan realizar su
actividad poli'tica (quiza' a trave's de la democracia participativa).12

En cuarto lugar, hay que destacar el estilo o la forma sobria, pausada,
con ritmo distinto al tradicional, con que los jefes zapatistas hicieron
uso del micro'fono. Quienes esperaban estridencia se equivocaron, quienes
esperaban arengas incendiarias, tambie'n; lo mismo ocurrio' con los que
so~aban con llamados insurreccionales.13 Al contrario, se demostro' que
el liderazgo real, fuerte, aquel que llaman "carisma'tico", es el que se
presenta aparentemente anticlima'tico, plano en la modulacio'n de la voz,
pero con una fuerza que proviene de la autoridad moral que se ha ganado
con los hechos ma's alla' de lo que se diga en el momento y de la forma en
que se pronuncie.

Quinta, reivindicaron lo dicho con los hechos, acreditaron el valor de
la palabra. Lo que dicen hacen, son poli'ticos congruentes, a diferencia
de los tradicionales.

*El discurso como recurso

Alrededor del discurso tambie'n es necesario destacar algunos elementos
novedosos. Para un sector importante de destacados analistas poli'ticos y
li'deres de opinio'n (deberi'amos decir, personajes que monopolizan los
medios de comunicacio'n), a los zapatistas les duro' muy poco tiempo su
discurso, a los tres o cuatro di'as se volvio' repetitivo, carente de
creatividad y por lo tanto sin ningu'n contenido importante a destacar.
Cuestio'n que a todas luces es falsa. Y lo es porque tambie'n en el
discurso hubo aportaciones importantes.

La primera de ellas es la enorme facilidad con que se acreditaban los
te'rminos que el zapatismo iba creando a cada paso. El ma's
representativo, pero no el u'nico, fue el que se deriva de su salida a la
ciudad de Me'xico, pronunciado en San Cristo'bal de las Casas, en el cual
el sub Marcos bautiza el recorrido como la marcha de la dignidad de los
hombres del color de la tierra.14 El te'rmino "color de la tierra" se
volvio' de uso comu'n (con esto queremos decir popular, que en diferentes
medios y distintos sectores de la poblacio'n se utilizaba y la gran
mayori'a entendi'a de que' se trataba) y en menos de una semana estaba
totalmente socializado. No se recuerda que en el 2000 haya ocurrido algo
parecido con algu'n concepto utilizado durante el desarrollo de las
campa~as presidenciales (sin spots, sin medios que machaquen el te'rmino,
de forma esponta'nea).

Hubo un avance importante en la definicio'n de los conceptos en los que
el zapatismo centra su cri'tica al neoliberalismo. Se asegura que ello se
debe a que ahora es ma's claro que en 1994 el fracaso del modelo, porque
existen resultados tangibles que criticar. Sin dejar de reconocer lo
anterior, es importante mencionar el salto gigantesco que existe en la
elaboracio'n conceptual y discursiva de Marcos. Tambie'n es justo destacar
la participacio'n que tuvieron los intelectuales internacionales que
apoyaron la marcha y ayudaron a clarificar la cri'tica al
neoliberalismo.15

Tambie'n existen progresos en la elaboracio'n de lo que son sus tesis
conceptuales matrices: justicia, dignidad y libertad. Hubo un esfuerzo
por definirlas, por confrontarlas con el pensamiento dominante y
tradicional y por avanzar con sus seguidores en un ejercicio
educativo-metodolo'gico digno de tomarse en cuenta. Lo anterior no
significa que se este' de acuerdo con el contenido que los zapatistas le
otorgan a cada concepto mencionado, pero si' llama la atencio'n el hecho
de que quieran llenar estos huecos y brindarles mejores herramientas a
sus seguidores.

*La disputa por la iniciativa

Mencio'n especial merece el uso del discurso que hicieron para dar
respuestas poli'ticas a cada uno de los momentos que se presentaron en su
recorrido. Existi'a el peligro inicial de que la marcha se convirtiera en
carnaval, por lo cual era importante darle cierto dramatismo. Esto lo
alcanzaron al denunciar la negativa de la Cruz Roja Internacional para
acompa~ar la marcha, y al dar a conocer las supuestas amenazas de muerte
recibidas antes de salir de Chiapas; ayudaron tambie'n los
enfrentamientos verbales que sostuvieron con gobernadores y diputados
panistas, la participacio'n de los exce'ntricos monos blancos, la
reiteracio'n de la puesta en pra'ctica de los cinturones de seguridad de
la sociedad civil, elementos todos que le dieron un ingrediente de
cierto peligro-exposicio'n y, derivado de ello, valenti'a a los
insurgentes chiapanecos.

El discurso tambie'n sirvio' para aclarar paradas con el gobierno, los
partidos, el Congreso, empresarios, medios de comunicacio'n o cualquier
sector que se pusiera en contra de la marcha. Desde las diferentes
tribunas que ocuparon, los zapatistas fueron respondiendo una a una a
las acusaciones, amenazas o simples cri'ticas. Pero al mismo tiempo
fueron imponiendo el ritmo, los temas y el terreno de la discusio'n. Lo
ma's relevante es que lograron partir en dos bloques a la opinio'n
pu'blica, y en particular a la clase poli'tica. No hubo cabida para las
tonalidades o las medias tintas: o se estaba a favor de las causas
indi'genas, o se estaba en contra. Desde el discurso utilizaron una
estrategia de se~alar directamente a personajes clave de la derecha de
ser quienes encabezaban a la reaccio'n. Hasta terminar por acusar a Diego
Ferna'ndez de Cevallos como u'nico responsable de oponerse a la justeza de
las demandas indi'genas. Este se~alamiento daba al movimiento cierta
sensacio'n de concrecio'n en cuanto a saber contra quie'n se peleaba y
resulto' u'til para sintetizar en este personaje, su partido y la reaccio'n
a los responsables directos de que la paz no se alcanzara.

*La simbologi'a poli'tica. Lo mi'tico del recorrido

El recorrido estuvo lleno de si'mbolos. Se inicio' el Di'a de la Bandera,
si'mbolo que encarna la pertenencia a una nacio'n. Los zapatistas la
demandaron para ellos. Con eso quisieron aplacar las acusaciones de sus
pretendidas intenciones separatistas. Visitaron las ma's pobladas y
representativas zonas indi'genas. Recibieron los mi'ticos bastones de
mando y fueron elevados al rango de jefes poli'ticos de las principales
etnias del pai's. Mostraron la cara sucia, pobre y fea de la Repu'blica.
Emularon el recorrido de Emiliano Zapata. Visitaron con indiscutible
e'xito las dos universidades pu'blicas del DF. El mitin en el Zo'calo fue
el punto culminante del recorrido. Hicieron lo posible por pisar suelo y
realizar actividades en todos los rincones en donde existe tradicio'n de
lucha popular.

*El estallido de la coyuntura

Pasaron momentos de terrible tensio'n que estuvieron a punto de generar
un rompimiento que pareci'a irreversible, en donde en el fondo existi'a
una velada amenaza de que las contiendas militares regresaran a ser
realidad en el pai's. En un escueto comunicado el CCGRI informaba de su
molestia por el trato que habi'a recibido por parte de los integrantes
del Congreso. La acusacio'n era clara: nos quieren mandar a un rinco'n,
nos dan trato de segunda, no son institucionales y se niegan a escuchar
la palabra de los indi'genas. Ante ello anuncian su intencio'n de regresar
a las monta~as del Sureste, no sin antes realizar una serie de
actividades en los planteles de las universidades pu'blicas del DF y a
las afueras del Congreso de la Unio'n.

La tensio'n subio' al ma'ximo durante esos di'as. Obligo' a los actores
poli'ticos a manifestarse. Fracturo' a los partidos. Mostro' la profundidad
que tienen las diferencias entre el gobierno y el PAN. Desato' guerras
internas en los institutos poli'ticos. Ense~o' claramente la forma en que
las corrientes se fueron agrupando. Evidencio' a los gobernadores que
controlan a las bancadas y el sentido en que usaron el control (sobre
todo los de corte prii'sta). Hizo patente la orfandad en que se
encuentran algunos personajes de la clase poli'tica. Transparento' ante la
opinio'n pu'blica las formas y maneras en que se opera en el Congreso.

Todo ello se condenso' el jueves 22 de marzo cuando el pleno decidio' por
una diferencia de 10 votos otorgar la ma'xima tribuna del Congreso al
EZLN para que presentara sus argumentos para defender la iniciativa de
ley redactada por la primera Cocopa y enviada por Fox a la Ca'mara de
Senadores para su discusio'n y posterior aprobacio'n.

Esta' decisio'n permitio' que el mie'rcoles 28 de marzo se cerrara un
periodo en el desarrollo del conflicto. La presencia guerrillera
simbolizaba el triunfo o la acreditacio'n de la necesidad de legislar en
favor de los derechos y la cultura indi'genas.

La batalla au'n no concluye. Si bien es cierto que existe consenso sobre
la necesidad de legislar a favor de los derechos y la cultura indi'genas,
no existe acuerdo sobre el tipo de legislacio'n. Al respecto se han
manifestado dos posturas. La primera encabezada por Manuel Camacho,
quien sostiene que ma's vale una ley imperfecta (Cocopa) que cuente con
el aval de los guerrilleros que una ley impecable que se apruebe sin su
consentimiento. Por otro lado, el PRI manifesto' claramente que ellos no
estaban para resolver conflictos sino para legislar, y hacerlo bien. Por
ello se niegan a aprobar sin cambios la iniciativa de Fox y no van a
permitir chantajes. Los pro'ximos di'as sabremos si el PRI opta por la
responsabilidad o se va por el camino de la popularidad. Si se une al
bloque reaccionario o crea un polo progresista, y al mismo tiempo,
responsable.

Por su parte el EZLN tiene varios desafi'os. El primero es ante la
sociedad mexicana en su conjunto. En este a'mbito debe acreditar su
voluntad inequi'voca de transitar en forma definitiva de la vi'a militar
hacia la civil, en la cual se someta a las leyes que rigen a todos los
mexicanos. Ante sus seguidores o simpatizantes tiene el reto de
organizarlos y cohesionarlos para que sigan siendo u'tiles en futuras
movilizaciones y concreciones de iniciativas poli'ticas. Tambie'n con
ellos tiene pendiente consolidar y aclarar su discurso alternativo. Esta'
bien (acepte'moslo sin conceder), los partidos poli'ticos no son la mejor
ni u'nica vi'a para vivir en democracia, libertad y justicia. Pero  ?cua'l
es el camino? Urge una respuesta.  ?La democracia participativa?  ?Los
usos y costumbres citadinos?  ?La anarqui'a?  ?El partido u'nico de Estado?
Los nuevos tiempos y la ubicacio'n del EZLN en el concierto nacional
hacen impostergable que se de' una respuesta.*

Notas

1 Ver la metodologi'a que utiliza el equipo de El Cotidiano para realizar
el ana'lisis de coyuntura (Separata del No. 42 de El Cotidiano).

2 Ver Reforma del 29 de marzo.

3 Ver las diferentes cro'nicas que publicaron el di'a 29 de marzo los
principales diarios de circulacio'n nacional. En particular destaca la
que realizo' Hermann Bellinghausen para La Jornada.

4 " ... se acusa a esta propuesta de balcanizar al pai's, y se olvida que
el pai's ya esta' dividido. Un Me'xico que produce las riquezas, otro que
se apropia de ellas, y otro que es el debe tender la mano para recibir
la limosna. En este pai's fragamentado vivimos los indi'genas". Discurso
de la comandanta Esther ante el pleno de la Ca'mara de Diputados, 28 de
marzo de 2001.

5 Esta afirmacio'n es discutible; existe quien asegura que el triunfo o
la derrota en este tema en particular son circunstanciales y puede que
no tengan efectos posteriores.

6 En te'rminos absolutos, el PRI fue el partido que mayores votos
proporciono' en el Congreso para que el EZLN pudiera hacer uso de la
tribuna.

7 Durante una conferencia celebrada en la ciudad de Monterrey, Nuevo
Leo'n, el di'a 29 de marzo afirmo': Fox no cuenta con la mayori'a
parlamentaria, por lo que tuvo que priorizar y empezo' por Chiapas...
Ahora viene la segunda prioridad, que es la reforma fiscal.

8 Aqui' la tesis que subyace es que los pobres fueron agitados,
despertados en cierta forma con la marcha zapatista, y que de ninguna
manera permitira'n una reforma fiscal regresiva que los afecte
directamente. En este sentido los zapatistas contaminaron la reforma
fiscal original que pretendi'a proponer el gobierno actual.

9 En sus diversas giras internacionales, como candidato electo o
presidente en funciones, Vicente Fox aseguro' que el sector ele'ctrico iba
a ser profundamente reformado (incluido el cambio legislativo), con el
propo'sito de permitir la participacio'n nacional e internacional del
capital privado.

10 La Jornada publico' una supuesta programacio'n de la Presidencia de la
Repu'blica para festejar los 100 di'as de gobierno de Fox. Al final, los
titulares tuvieron que referirse al tema Chiapas.

11 En la entrevista que Julio Sherer le hizo al sub Marcos, el jefe
guerrillero puntualizo' estas dos ideas.

12 A lo largo de los ana'lisis de coyuntura que hemos publicado en los
u'ltimos dos a~os, se ha insistido en la tesis de que existe un amplio
sector de la poblacio'n que no se siente representado en los partidos
poli'ticos.

13 Esta frustracio'n se sintio' con mayor fuerza en los discursos que
ofrecio' en EZLN a su arribo al Zo'calo y durante el mitin celebrado en
Ciudad Universitaria.

14 Ver el discurso pronunciado por el sub Marcos el 24 de febrero al
momento de iniciar la marcha y partir de San Cristo'bal de las Casas.

15 Habri'a que revisar las mu'ltiples referencias cri'ticas al Proyecto
Puebla-Panama' que el sub Marcos realizo' a la largo de la gira. En
especial se recomienda releer las entrevistas que le hicieron Carlos
Monsiva'is y Julio Scherer al jefe guerrillero.

* Versio'n resumida del arti'culo que se publicara' en el nu'mero 107 de la
revista El Cotidiano.

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 19:30:24 +0200 (C
sender: Paulo Rebêlo on Tue, 24 Ap
body: 

>Fam=EDlia Marinho prepara destrui=E7=E3o de para=EDso ecol=F3gico em =E1rea=
>  ind=EDgena
-- xx --

Oi,

Percebam logo abaixo uma estranha errata da revista Caros Amigos, sobre a 
reportagem do título acima. Para variar, é a Caros Amigos colocando as mãos 
pelas pernas.

Abraços,
Rebêlo.
--
rebelo {AT} gmx.net
www.rebelo.jor.br
www.webinsider.com.br

-----Original Message-----
From: Caros Amigos [mailto:carosamigos {AT} ecomm.com.br]
Subject: Correio Caros Amigos

ERRATA
Diferentemente do que saiu publicado na última edição deste Correio, o texto
"Família Marinho prepara destruição de paraíso ecológico em área indígena" 
não é
de autoria de José Arbex Júnior.
  Lamentamos o erro.
  O texto foi escrito pelas entidades relacionadas abaixo:

Movimento Pró-APA de Santa Cruz:
• Associação Capixaba de Proteção ao Meio Ambiente (Acapema).
• Associação dos Empresários de Turismo de Aracruz (Aeta).
• Associação Indígena Tupiniquim e Guarani.
• Associação dos Amigos do Rio Piraquê-açu em Defesa da Natureza e do Meio
Ambiente (Amip).
• Associação Comunitária de Santa Cruz (ACSC).
• Conselho Indigenista Missionário (CIMI).
• Casa da Cultura de Santa Cruz.
• Estação Biologia Marinha Ruschi.
• Organização Consciência Ambiental (Orca).
• Comissão Espírito-santense de Folclore.

CONTATOS:
Guido Magalhães (AMIP)
guidomm {AT} terra.com.br , fone/fax: (27) 250-6082

Arnaldo Cesar, jornalista
fcmrest {AT} terra.com.br, fone/fax (27) 250-6085)

José Alexandre Buaiz Filho (advogado)
fone: (27) 223-0803
Dep. Federal Marcus Vicente (PSDB/Aracruz): murcusvicente {AT} aranet.com.br

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 21:31:18 +0200 (C
sender: fran ilich on Tue, 24 Ap
body: 
'Faltan ciudadanos de la red'
http://www.reforma.com/cultura/articulo/089631/

El teórico de los medios de comunicación Raúl trejo Delarbre señala que los
consumidores de internet tienen poco interés en generar contenidos, mientras
en el país es necesario discutir qué quiere la sociedad de la red
Por AMÉRICA JUÁREZ/ Reforma

'No tenemos una sociedad con cultura cívica, ciudadana de la red de redes',
afirma Trejo Delarbre. 

En la república sin fronteras que es internet, hay una sociedad que todavía
no aprecia las posibilidades de interacción que ofrece la red. La
comunicación bidireccional, una característica que la distingue de otros
medios, es soslayada por la mayoría de los usuarios mexicanos, quienes
consumen los mensajes de otros pero muestran poco interés en generar
contenidos propios.

Esta tendencia, considera el teórico de los medios de comunicación Raúl
Trejo Delarbre, autor de La nueva alfombra mágica. Usos y mitos de internet,
la red de redes y director de la revista Etcétera, es sólo uno de los rasgos
que obstaculizan el aprovechamiento de este medio de comunicación y, aunque
en el último año el porcentaje de usuarios ha crecido según los resultados
de la séptima encuesta de Consumo Cultural y Medios de REFORMA, es necesario
que la sociedad mexicana defina qué quiere de internet y que el Gobierno
desarrolle una política nacional que acerque a todos a las nuevas
tecnologías.

Mientras portales importantes anuncian su cierre o recortes de personal, la
encuesta indica que los usuarios de internet han aumentado en el último año,
¿cómo inversionista confiaría en estos números?

En México tuvimos un boom acerca del rendimiento que podían tener los
negocios en internet y esto condujo a inversiones apresuradas que ahora
redundan en pérdidas catastróficas. Otro problema es la ausencia de datos
serios sobre los medios de comunicación; no contamos con una institución
pública capaz de dar a conocer los tirajes de los diarios, las audiencias de
la radio, los ratings de la televisión. En el caso de internet, se ha
confundido su alcance local y se han mezclado los datos nacionales con los
internacionales.

Hace un año veía datos de empresas internacionalmente serias, pero
localmente poco cuidadosas, que hablaban de que en México había 12 o 15
millones de usuarios, cuando hoy debemos estar cerca de los 3 millones;
estas proyecciones indicaban que en el 2005 más de la mitad de la población
estaría conectada, cuando no tenemos recursos, tecnología ni cultura para
que eso ocurra. 

¿Cómo se han modificado los medios tradicionales a partir de la irrupción de
internet?

No advierto que haya un cambio notable, internet sigue siendo un recurso
complementario; está de moda dar en televisión y radio el correo electrónico
y las direcciones de páginas web, pero no encuentro todavía ejemplos de
experiencias en las que se traten de aprovechar las ventajas interactivas de
internet tanto para relacionarse con la gente como para enriquecer su
capacidad informativa.

Estaba viendo una encuesta en Europa la semana pasada en la que el 60 por
ciento de los periodistas acostumbra revisar internet para nutrirse,
aprender, documentar sus noticias. En México no tenemos encuestas, pero no
creo que vaya más allá de unos cuantos puntos porcentuales.
Un porcentaje alto de los encuestados contestó que busca páginas de
entretenimiento en internet y ha dejado de ver televisión o de leer para
dedicarse a navegar.

Habría que matizar la pregunta porque es muy general; honestamente no creo
que el 49 por ciento ya no vea televisión, quizá ve media hora menos. La
ventaja de internet es que puedes realizar en horarios nuevos tareas que
antes se hacían en la oficina, en la escuela; lo que debemos hacer ahora es
investigar cómo se realiza este consumo cultural mucho más allá de los
porcentajes de tiempo que destinamos a cada tarea.

Puesto que internet supone un nuevo paradigma de comunicación, ¿cómo piensa
que se modificará la relación de los usuarios con la información?
La teoría nos diría que, en vista de que todos los medios que hemos conocido
hasta ahora son de propagación unilateral --unos cuantos transmiten para
muchos--, y de que este medio permite una comunicación bidireccional, la
gente creará sus propios mensajes y complementará la información de los
medios convencionales, dando lugar a una nueva sociedad participativa. Lo
que hemos visto hasta ahora es que las posibilidades interactivas y la
capacidad de colocar los propios mensajes que da internet a los ciudadanos
es poco apreciada e interesante para muchos de los usuarios: menos del 10
por ciento de los internautas del mundo crean páginas web y la mayor forma
de interacción que se utiliza es el correo electrónico. No tenemos una
sociedad con cultura cívica, ciudadana de la red de redes, sino una sociedad
consumidora, para emplear el símil de Néstor García Canclini. Tenemos
internautas que consumen los mensajes de otros, pero que no se asumen como
ciudadanos de esta república sin fronteras con espacios nacionales muy
delimitados que es hoy en día Internet.

En el 98 se hablaba de que México enfrentaba un "analfabetismo informático",
al tener sólo el 3 por ciento de personas conectadas a la red en relación al
resto del mundo, ¿esto ha cambiado?

Según mis cuentas el porcentaje era menor. Emplear internet no es tan
sencillo como tomar un texto y leerlo. La alfabetización informática tiene
que pasar antes por el equipamiento y la construcción de una infraestructura
suficiente para que los mexicanos tengan acceso. El problema es que
internet, como toda nueva tecnología, reproduce, más que eliminar, las
desigualdades de una sociedad como la mexicana. Por su cercanía con Estados
Unidos, México entró rápido a internet, pero no lo aprovechamos, ya que fue
uno de los pocos países que no contó con una política nacional para la
promoción de internet. El Gobierno anterior decidió que internet era asunto
de las empresas privadas, y que la política nacional se iba a limitar a
promover la red dentro de la administración pública, al extremo de que el
Plan Nacional de Desarrollo Informático no menciona siquiera la palabra
internet. Ahora, el Gobierno de Fox ha dicho que pugna por una sociedad más
informatizada, pero no está clara cuál va a ser su política. Me temo que, al
decir que ahora sí hay una política informática, se repita el principal
error del Gobierno zedillista: hipotecar el desarrollo informático de México
a las prioridades de las empresas estadounidenses.

¿Piensa que hemos sido demasiado optimistas respecto a las posibilidades
comunicativas de internet?

Unos sí y otros no. No hay que creer las utopías interesadas de figuras como
Bill Gates o Nicolas Negroponte, quienes hace varios años dijeron "esto ya
cambió a la humanidad"; no es cierto, va a contribuir al cambio de la
sociedad en un mediano plazo, pero hasta que haya mucha más gente
involucrada con internet.

Se dice que internet dará origen a una nueva sociedad.

La sociedad va cambiando. La nueva sociedad, dicho así sin precisiones, me
parece tan dogmática como el hombre nuevo del que hablaba el Che Guevara
hace 30 años y en el que muchos creímos, pero más allá de las ganas de creer
nos falta con qué sustentar esa colección de dogmas. El problema sería cómo
lograr que internet construya una sociedad realmente nueva, cómo potenciar
sus capacidades virtuosas y no sus capacidades para que la gente
involucione, cómo lograr que sus contenidos creativos sean los que
prevalezcan y no los contemplativos o perversos. No basta con los buenos
deseos, nos hace falta educación, nos hace falta que los medios de
comunicación entiendan internet en toda su complejidad y que la sociedad
obligue al estado a tener esas políticas de las que carecemos.

Haría falta también una legislación, porque hasta ahora la red se
autoregula.

No creo que haga falta; hay que reconocer que el ciberespacio es un
territorio no ajeno a las legislaciones nacionales. Lo que es ilegal en la
vida real también lo es en la virtual. Hay que pensar en una dimensión
adicional a la nacional que no parta de la actuación de los gobiernos para
que se pueda mantener la relativa autonomía y la efectiva libertad que hasta
ahora sigue distinguiendo a internet.

¿Cuál sería el escenario virtual del futuro de internet en México?

El escenario virtual tiene que ser muy real, porque uno de los problemas es
que hemos tenido imágenes adulteradas sobre lo que es internet. Necesitamos
saber cómo se usa internet en México y qué queremos como sociedad de
internet.

---

nos vemos en el futuro.

ilich.
editor  {AT}  large, sputnik.

http://www.sputnik.com.mx/zoe

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 23:44:56 +0200 (C
sender: arcangel on Tue, 24 Ap
body: 
............................................................................................................................................
...................................................................................................
.................................................
¡
<<<<>>>>
¡
..................................................................
.........................................................................................................................
............................................................................................................................................

u      n      o     s     u     n     o     s     y     u     n     o     s 
     c     e     r     o     s

::::::
:::
::

p    r    e    s    e    n    t    a
...............
..........
.......
...
........
.........................
.......
...

(   T    R    I    B    U    T    o   )
..
.....
   .................

(        A        )

.............
..
 .

D   O   n
-----------
--------
-------------
-------------------------
---------------
-----
--
K    L    A    U    S          N      O         m       i

:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::::.
::::::::::
:::::
::
::::
:::::::
::::::::::::::
::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::::::
::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

( ( ( ( ( o ) ) ) ) )

http://www.unosunosyunosceros.com/tri.html
http://www.unosunosyunosceros.com/tri.html
http://www.unosunosyunosceros.com/tri.html

http://www.unosunosyunosceros.com/tri.html

http://www.unosunosyunosceros.com/tri.html
http://www.unosunosyunosceros.com/tri.html
http://www.unosunosyunosceros.com/tri.html

( ( ( ( ( o ) ) ) ) )

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::::.
::::::::::
:::::
::
K    L    A    U    S          N      O        M   I
K    L    A    U    S          N      O        M   I
K    L    A    U    S          N      O        M   I
K    L    A    U    S          N      O        M   I
K    L    A    U    S          N      O        M   I
K    L    A    U    S          N      O        M   I
K    L    A    U    S          N      O        M   I
K    L    A    U    S          N      O        M   I
K    L    A    U    S          N      O        M   I
::::
:::::::
::::::::::::::
::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::::::
::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::

............................................................................................................................................
............................................................................................................................................
............................................................................................................................................

............................................................................................................................................
............................................................................................................................................
............................................................................................................................................

............................................................................................................................................
............................................................................................................................................
............................................................................................................................................

............................................................................................................................................
............................................................................................................................................
............................................................................................................................................

............................................................................................................................................
............................................................................................................................................
............................................................................................................................................

............................................................................................................................................
............................................................................................................................................
............................................................................................................................................

............................................................................................................................................
............................................................................................................................................
............................................................................................................................................

............................................................................................................................................
............................................................................................................................................
............................................................................................................................................

............................................................................................................................................
............................................................................................................................................
............................................................................................................................................

............................................................................................................................................
............................................................................................................................................
............................................................................................................................................

............................................................................................................................................
............................................................................................................................................
............................................................................................................................................

............................................................................................................................................
............................................................................................................................................
............................................................................................................................................

............................................................................................................................................
............................................................................................................................................
............................................................................................................................................

............................................................................................................................................
............................................................................................................................................
............................................................................................................................................

............................................................................................................................................
............................................................................................................................................
............................................................................................................................................

............................................................................................................................................
............................................................................................................................................
............................................................................................................................................

............................................................................................................................................
............................................................................................................................................
............................................................................................................................................

............................................................................................................................................
............................................................................................................................................
............................................................................................................................................

............................................................................................................................................
............................................................................................................................................
............................................................................................................................................

1

2

3

4

5

6

7

8

9

0

z.AL.u :D

a r c . c e r o

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 11:02:25 +0200 (C
sender: Doctor X on Wed, 25 Ap
body: 
CINEMATIK en la prensa escrita.

Defiende a su padre

A través de un correo electrónico enviado a un grupo de discusión por
internet, el círculo de debate "Cinematik", la hija mayor del Secretario del
Trabajo, Rosa Martha Abascal, salió en defensa de su padre por los
"insultos, sinrazones y situaciones viscerales" que ha encontrado en
REFORMA.

la nota completa:

http://www.reforma.com/cultura/articulo/089654/

Sin embargo, la supuesta hija de Abascal, está creando una verdadera burbuja 
de información y contra, en torno al caso, con usar las listas en AOL y en 
Reforma. Internet es, un medio poderosísimo de información... y 
manipulación.

_________________________________________________________________________
Get Your Private, Free E-mail from MSN Hotmail at http://www.hotmail.com.

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 17:21:46 +0200 (C
sender: Roy Guadalupe on Wed, 25 Ap
body: 
Para quienes le pueda interesar...

================
PARA SU DIFUSIÓN ENTRE LOS MEDIOS DE COMUNICACIÓN Y AL
PÚBLICO EN GENERAL. ¡HÁGASE CIRCULAR! 
PARA TRADUCIR A MÁS IDIOMAS Y DIFUNDIR. 

--------------------------------------------------------------------------------

 (Traducción del Alemán) 
El original en Alemán en: -
http://free-news.org/slande08.htm 

Ciencia, Medicina y Derechos Humanos. 
Wissenschaft, Medizin und Menschenrechte e.V. 
Alemania. 
EEB y SIDA. ¡Salvemos a las vacas, salvemos a las
personas!. 

El 15 de enero de 2001, en el transcurso de una vista
pública, el magistrado Hackmann, juez de la Audiencia
Provincial de Dortmund, dio a conocer un hecho que ya
era de conocimiento de las autoridades sanitarias
alemanas: 

¡No se ha podido demostrar nunca la existencia de un
virus relacionado con el SIDA!. 

El juez Hackmann se remitió para ello a unas
declaraciones del Dr. Markus, portavoz de prensa del
Instituto Robert Koch (IRK) de Berlín, el organismo
científico para la investigación del SIDA del gobierno
federal. 

20 años después de la aparición de los primeros casos
de SIDA, en junio de 1980 en los EE UU, y 17 años
después de que el gobierno norteamericano «proclamara»
el descubrimiento del virus del SIDA, un juez desveló
el primer crimen a escala global de la historia. El
virus del SIDA no ha sido hallado en ningún ser humano
ni animal, a pesar de las más modernas técnicas de
laboratorio de la era electrónica y de los millonarios
fondos de ayuda que se destinan a la investigación en
todo el mundo. El juez reveló a la opinión pública que
en 20 años no se ha podido demostrar una sola
infección por VIH, también llamada infección por SIDA.

Al mismo tiempo, el juez Hackmann ponía de manifiesto
la existencia de un saber silenciado por las
autoridades sanitarias y, sobre todo, por el sistema
penal: hasta el día de hoy se hace creer impunemente
al público que a través de unas rutinarias pruebas de
laboratorio (el llamado test de anticuerpos del VIH)
se puede verificar la presencia de una infección
provocada por este virus, que no ha sido jamás
encontrado. A consecuencia de estos engañosos
resultados de laboratorio, muchas personas se ven
inducidas a tomar unos «medicamentos» que a la larga
resultan mortales por sí mismos. Los «efectos
secundarios» descritos en los prospectos de esta
quimioterapia presentan grandes coincidencias con los
29 síntomas contenidos en la definición del SIDA. Esos
«efectos secundarios» se definen como «SIDA». Personas
que hasta la realización de la prueba habían estado
perfectamente sanas, y en las que nunca se pudo
demostrar la presencia de una infección por VIH,
mueren entonces de «SIDA». 

Las autoridades sanitarias tienen conocimiento de este
hecho. Más de 60 fiscalías alemanas conocen este
hecho. El Fiscal General y el Ministerio de Justicia
conocen este hecho. El Bundestag, el parlamento
federal alemán, y todos sus diputados (!) conocen este
hecho (petición 2-14-15-212-026084). Muy
particularmente el fiscal de Dortmund tiene
conocimiento de ello, ¡desde hace cinco años!. El
fiscal Strunk manifestó públicamente el 15 de enero de
2001 que conoce este crimen, este genocidio (artículo
220a Código Penal), y a sus responsables. Después del
15 de enero de 2001, la fiscalía de Dortmund volvió a
demostrar que aprobaba este crimen y que mantenía su
intención de consentirlo y de seguir posponiendo
cualquier tipo de actuación, aun tras darse a conocer
este mortífero engaño estatal. 

Un día después de estos sucesos en la Audiencia
Provincial de Dortmund, el 16 de enero de 2001, el Dr.
Gerhard Scheu, diputado del Bundestag y antiguo
presidente de la comisión de investigación del
escándalo por la infección de SIDA de personas
hemofílicas, escribió a un ciudadano: «Las pruebas
para establecer si una persona es portadora del VIH
están, naturalmente, validadas» (muy en consonancia
con el VIH aislado). 

A partir de nuestra iniciativa de pedir pruebas de la
existencia del «VIH» y del «SIDA» a los responsables,
los ciudadanos de Alemania y Austria han empezado a
exigir a las autoridades que presenten pruebas
científicas del agente patógeno que provoca estas
enfermedades y contra el cual se pretende que ellos se
mediquen. Aparte de una referencia del departamento de
sanidad de Böblingen a una publicación del año 1889
(!), hasta la fecha ningún organismo público de
sanidad ha podido ofrecer una confirmación científica
de la existencia del presunto virus. Este es el virus
contra el que las autoridades llaman a la población a
medicarse con productos farmacéuticos que presentan
efectos secundarios altamente perniciosos (inyecciones
de alto riesgo, mercurio, tecnología genética, etc.).
Actualmente se está preparando una acción similar en
relación con el saber silenciado sobre el cáncer. 

En el caso de las «vacas locas», en general se
reconoce que a pesar de las más avanzadas técnicas de
laboratorio y de los grandes presupuestos que se
destinan a la investigación, el agente patógeno de la
enfermedad no ha podido ser hallado en ninguna vaca,
cordero ni ningún otro ser vivo. En toda Europa no se
ha podido demostrar una infección de EEB en una sola
res. Los interlocutores oficiales para este caso lo
reconocen abiertamente, si se les escucha con
atención. 

Por otro lado, y tal como sucede con el «SIDA», se
afirma al público, y especialmente a los agricultores,
que mediante unas pruebas de laboratorio rutinarias se
puede verificar si una vaca ha contraído la infección
de EEB. Nadie habla de «falsos positivos» en los
resultados de dichas pruebas para que a nadie se le
ocurra preguntar sobre los resultados «positivos
correctos», porque entonces se haría evidente que la
validez de estas pruebas, al igual que las del «VIH»,
nunca fue verificada. 

No se sacrifican sólo las reses «infectadas», sino que
en medio de una euforia demencial se sacrifican las
reses en masa. En Alemania y en la UE se pretenden
exterminar ahora millones de vacas. 

La ministra de Agricultura alemana, Renate Künast
(«los verdes») declara: «No queda otra alternativa.
Tenemos que sacrificar estas 400.000 reses». 

¿Quién debe proteger a quién de quién?. 

¡Hay que detener la masacre de animales y personas por
parte del Estado! Para ello hace falta el sentido
común de los ciudadanos y, en el caso de que lo
tengan, también el de los parlamentarios. 

El punto de partida, también en el caso de EEB, se
encuentra en la reflexión y el raciocinio. 

Sin duda se han dado también casos de enfermedades en
personas y animales que se denominaron «SIDA» o «EEB»
pero en los que no se pudo encontrar ningún agente
infeccioso que provocara la enfermedad. Para entender
estas enfermedades, para poder prevenirlas y
tratarlas, hay que aplicar en primer lugar los métodos
clásicos de la medicina: estudiar el historial de la
enfermedad, proceso que se denomina anamnesis, y
examinar y describir las presiones a las que estuviera
sometido el cuerpo antes de contraer la enfermedad. 

En los casos de SIDA sin test y sin «medicamentos
antiSIDA» se puede observar una relación con las
agresiones a las que se ve sometido el cuerpo a causa
de toxicomanías intravenosas, dependencia de
transfusiones por hemofilia, consumo de antibióticos,
inhalación de drogas de nitrito (poppers) por parte de
algunos homosexuales, así como malnutrición y malas
condiciones higiénicas, además de la contaminación del
agua potable por nitritos y nitratos en el caso del
«SIDA en África». 

¿A quién le interesa que se haga la vista gorda a
estas relaciones causales tan claras y conocidas de
todos? ¿Y de que a pesar de este conocimiento se siga
afirmando la existencia de un agente patógeno que no
se ha demostrado nunca?. 

Ni las vacas ni las personas tienen ningún interés en
ello. 

La aberración que están llevando a cabo la política y
la «ciencia» con las vacas se justifica con el
argumento de que es una medida de protección de las
personas contra una «nueva variante» de la enfermedad
de Creutzfeld-Jakob (ECJ). Como causante de esta
enfermedad se menciona un «prión» cuya existencia no
se ha demostrado nunca. Éste no sería idéntico al que
provoca la EEB –según los responsables oficiales-,
sino que sólo está emparentado con él. Según esta
versión, el prión se transforma al pasar del filete al
humano. 

¿Qué revela el examen de los historiales médicos, de
la anamnesis, en los casos de ECJ que están
apareciendo, especialmente entre los jóvenes? ¿No nos
llevan a pensar en las modernas drogas de diseño? El
miedo a la anamnesis constituye una flaca premisa para
desarrollar una terapia y proteger a las personas. 

En los casos de EEB, SIDA y ECJ, ¿quién tiene miedo a
una elaboración sistemática del historial de la
enfermedad, de la anamnesis, algo que no costaría
mucho dinero? ¿A qué intereses obedece esta omisión?. 

Cobra aquí especial importancia lo que reveló el juez
Hackmann en la Audiencia de Dortmund el 15 de enero
del 2001 y que ahora empieza a ser entendido y a
surtir efecto: 

El descubrimiento de un virus del SIDA, anunciado por
la ministra de Sanidad estadounidense el 23 de abril
de 1984 es un fraude a escala mundial del gobierno
norteamericano al que se han doblegado ciega y
servilmente todos los «científicos» y gobiernos
implicados. Ahora el juez Hackmann ha desvelado este
fraude global. 

Más de 5.000 de los «científicos» más reputados de
todos los campos firmaron la Declaración Durban
durante el Congreso Internacional del SIDA en Durban
(Sudáfrica) en julio de 2000. En dicha declaración se
afirma que se dispone de las pruebas que demuestran la
existencia del «VIH» y del «SIDA» según los más
estrictos criterios científicos («confirm to the
highest scientific standards»). El juez Hackmann
desveló que la «ciencia» predominante es un ejercicio
de charlatanería de gran peligrosidad social, como
ponen de manifiesto los efectos de la EEB y el SIDA. 

El mismo Dr. Markus (IRK) que declaró ante el juez que
nunca se ha podido demostrar la existencia de un virus
relacionado con el SIDA, había afirmado en el marco de
una campaña de información sobre el SIDA, con fecha 9
de marzo de 1995, que Montaigner y Gallo habían
hallado esta demostración y que en sus publicaciones
de 1983 y 1984 se encontraban fotos del presunto virus
de SIDA aislado. Esta mentira del IRK del 9 de marzo
de 1995 fue respaldada por el parlamento alemán
durante un proceso de petición. El apoyo del
parlamento a esta mentira fue respaldado por el
ministerio fiscal federal (Schmitt, Köblitz, Neuss,
Kartschuck, entre otros), por la fiscalía general de
Dortmund (el fiscal To Roxel, entre otros), el juez
Prause (2 de julio de 1997) y el juez Weiss (9 de
agosto de 2000), ambos de la magistratura de Dortmund.

El juez Hackmann, sin embargo, puso en evidencia al
Estado alemán el 15 de enero de 2001. Las autoridades
sanitarias, el parlamento, la fiscalía general, los
jueces: ¡Todos incurren en genocidio! (artculo 220a
del Código Penal). ¡Y ahora también exterminadores de
vacas!. 

Ninguna persona sensata, responsable, puede confiar en
este Estado, como hizo público el juez Hackmann de
Dortmund el 15 de enero de 2001. 

¿Quién está loco? ¿Las vacas o la gente? ¿Los
políticos, la justicia, la ciencia? ¿Cómo se puede
vencer esta locura? ¿Por medio de masacres, o de que
las personas empiecen a pensar?. 

«El punto de partida se encuentra en el
pensamiento...». ¿Quién le teme aquí al pensamiento?
¿Quién debería seguir estando loco? ¿Quién quiere
seguir estando loco?. 

¿Quiénes son aquí los locos si permitimos que nuestros
alimentos se sigan sustituyendo por «nutrientes» que
suponen una agresión para el cuerpo, a los que la
industria añade sustancias dañinas a la vez que les
extrae componentes vitales para una buena nutrición
(por ejemplo, en el pan de harina refinada)? ¿Quién es
el loco si perdemos el respeto por la vida y la
dignidad de las personas y de los animales?. 

¿Nos hemos vuelto todos locos y descargamos nuestra
demencia sobre las vacas? ¿O nos sometemos todos a una
dinámica demencial y desenfrenada, propia de una
economía global y virtual (artificial), que ha perdido
todo nexo con los valores (reales) que todavía se
mantenían en el sistema capitalista de producción y
réditos? ¿Nos hemos dejado empujar globalmente a una
virtualidad –más allá de toda realidad- como la del
capitalismo financiero global y virtual?. 

La EEB y el SIDA han hecho evidente la necesidad de
actuar, de que las personas con facultad de pensar
vuelvan a la realidad: salir de la virtualidad para
volver al plano de lo real. 

En relación con la EEB, la gente ha empezado a pensar
y a actuar. En relación con el SIDA, el juez Hackmann
(Dortmund) actuó el 15 de enero del 2001 y rescató el
virus del SIDA de la virtualidad para devolverlo a la
realidad: ¡No se ha demostrado nunca la existencia de
un virus relacionado con el SIDA!. 

Desde hace seis años, tras el engaño del IRK del 9 de
marzo de 1995 sobre el aislamiento del VIH, hemos
puesto todo el empeño en que se dé una explicación
sobre esta cuestión, algo que finalmente aconteció en
Dortmund el 15 de enero de 2001 y que tiene una
importancia de alcance mundial. 

Ha llegado el momento de derrocar esta «dictadura de
la virtualidad», a escala global, con pequeños pasos
desde abajo del todo, y con los mayores efectos
posibles. Eso es algo que está en manos de toda
persona que viva en la realidad. 

Toda persona puede enviar sin más comentario copias de
esta declaración a políticos de todas las esferas,
partidos, autoridades sanitarias, fiscalías generales,
organizaciones agrícolas, grupos ecologistas, medios
de comunicación, etc. 

Cada uno puede plantearse a quién le puede mandar
copias, especialmente a cargos de la administración
pública. El coste de las fotocopias y de los sellos es
mínimo y se hace en pocos minutos. Si se manda por fax
o por correo certificado, se podrá ver a la larga de
qué modo reaccionan los políticos y las autoridades: 

¿Responden de acuerdo con la razón, las leyes, la
Constitución y los derechos humanos o no? Si no es
así, se pueden considerar entonces criminales o
enfermos mentales, o ambas cosas. 

Lo que temen los «de arriba» es que «aumente la alarma
entre la población». Los «de arriba» tienen miedo de
que los «de abajo» se enteren de lo que los «de
arriba» saben -y callan- desde hace mucho tiempo. 

No es a la EEB o a las vacas a los que hay que temer,
sino a esta clase de políticos. 

Karl Krafeld, Dr. Stefan Lanka, febrero 2001. 

Rogamos copien y difundan este documento. 

Presidente 
Karl Krafeld 
Albrechtstr. 17 
44137 Dortmund 

Vicepresidente 
Dr. Stefan Lanka 
Ludwig-Pfau-Str. 1b 
70176 Stuttgart 

Tel: 0711 222 06 01 
Fax: 0711 222 06 00 
Móv.: 0171 328 10 70 
mail: lanka {AT} free.de 

Donaciones a: 
Banco: Stadtsparkasse Dortmund. 
Número cuenta: 271 004 907 
Número entidad: 440 501 99.

__________________________________________________
Do You Yahoo!?
Yahoo! Auctions - buy the things you want at great prices
http://auctions.yahoo.com/

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 17:19:37 +0200 (C
sender: vandalia on Wed, 25 Ap
body: 
Del 4 al 22 de abril se celebró en madrid la exposición:
Entre Blade Runner y Mickey Mouse: Nueva arquitectura en Los Ángeles.

Puede ser de interés para los lectores del nettime-lat la circunstancia
de que se presentaban como parte integral de la exposición en la que se
pretendía mostrar una aproximación a la arquitectura y la ciudad de Los
Ángeles, a Manuel de Landa, como crítico de la cultura digital, y a
Antonio Mendoza, net-artista, como representación del paisaje
mediático/digital angelino.

Manuel de Landa, profesor de Columbia University, dio una charla con
motivo de la inauguración de la exposición titulada: "Deleuze y el uso
del algoritmo genético en arquitectura".

En la charla explicó como una de sus líneas de investigación se centra
en conocer cuales pueden ser las aportaciones esencialmente nuevas de la
cultura digital a la producción de la arquitectura y de la ciudad.

Para Manuel de Landa, esta aportación está ligada a tres [nuevas?] áreas
de pensamiento que deben ser conectadas:
1. El pensamiento genético. Los arquitectos dejarán de diseñar objetos
acabados en todos sus detalles y producirán su arquitectura aplicando
algoritmos genéticos a desarrollar por ordenador. Como en la evolución
de las especies o en la evolución de un embrión, la máquina aplicando
algoritmos genéticos, irá produciendo generaciones de formas, de
arquitecturas, que el arquitecto deberá ir seleccionando, recombinando,
dirigiendo.

2. La segunda forma de pensamiento es el de las intensidades, que
sustituirá al de las medidas. Este pensamiento es el que será deudor de
Gilles Deleuze. Tendrá que ver como la generación de formas desde la
topología, geometría de relaciones, y pensará intensidades: campos,
distribución de esfuerzos, temperaturas, iluminación, acústica. Este
pensamiento topológico/intensivo permitirá el desarrollo de los
algorimtos genéticos para ser operados por la máquina.

3. Finalmente el tercer tipo de pensamiento será el poblacional. En
lugar de trabajar con prototipos y modelos, los arquitectos trabajarán
con amplias poblaciones, generaciones de formas/sistemas, entre las que
será posible la selección de los diseños.

En la exposición se presentó, entre otros, el trabajo del arquitecto
Greg Lynn y sus estudiantes de UCLA, titulado "viviendas embriológicas",
en el que se aplicaban algunos aspectos de la teoría presentada por
Manuel de Landa.

Antonio Mendoza, netartista basado en Los Ángeles, presentó proyecciones
y animaciones generadas para la web, producidas a partir de la
manipulación de material sampleado de los medios -imagenes + sonido-:
mapas digitales, mapas virales y la animación "the shining".
La propuesta de "Entre Blade Runner y Mickey Mouse" es que el contexto
mediático es el que ahora caracteriza la nueva arquitectura de Los
Ángeles -al menos tanto como el contexto urbano tradicional.

El trabajo de Mendoza puede relacionarse con los presupuestos de la
Electronic Disturbance tal como fueron expuesto por Critical Art
Ensemble: "Uno debería usar estructuras asociativas líquidas que inviten
a variadas interpretaciones... [Uno de los objetivos] del arte
multimedia resistente es producir confusión de forma que las
simulaciones no puedan funcionar... El video asociativo es por su propia
naturaleza recombinatorio. Ensambla y desensambla imágenes culturales
fragmentarias, dejando que los significados vaguen libres por la matriz
de la posibilidad cultural..."

Los comisarios de la expo fueron: Jose Pérez de Lama y José María Torres
Nadal

El trabajo de Antonio Mendoza puede verse en: http://www.subculture.com

Puede verse una ficha más detallada de los expo en:
http://home.earthlink.net/~osfavelados/expomadrid

osfavelados, carmona/sevilla, 2001

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 17:20:27 +0200 (C
sender: Quim Gil on Wed, 25 Ap
body: 
Saludos,

Hace un par de semanas envié a la lista nettime en ingñés un mensajillo
que ahora traduzco y envío aquí. Desde entonces las cosas se han movido
rápido y la idea ha evolucionado. Si hay alguien que esté interesado en
seguir informado sobre este proyecto que me pase su email y tal. Si hay
alguien que corra por Barcelona la semana del 6 de mayo y que le atraiga
la idea que se ponga en contacto también que... bueno, eso.

Por supuesto, reenviad esto a quien creáis que pueda estar interesado
pofavó.

-------------------------------

Partidos que jueguen la partida mediática en las elecciones

Tan sólo un pensamiento.

Partidos coordinados creados en diferentes países compartiendo un
objetivo común: aprovechar el impacto mediático de las elecciones para
airear ideas y debate sobre problemáticas globales-glocales esquivadas
por las agendas políticas.

Estos partidos realizan un uso extensivo de las habilidades de marketing
y comunicación para participar en el juego mediático y rechazan
explicitamente el apoyo a ningún partido político antes y después de las
elecciones. No intentan conseguir votos, no intentan ganar, simplemente
utilizan cualquier espacio gratuíto disponible en los medios de
comunicación de masas durante la campaña electoral para difundir a la
sociedad aquellas problemáticas que habitualmente quedan relegadas a
entornos específicos y especializados.

Estarían básicamente integrados por grupos tipo antiglobalización que no
están interesados en saltar a la arena política por sí mismos. Además de
activistas de medios, artistas, investigadores y básicamente cualquier
persona que desee formar parte en una aventura sociopolítica. 

Definir una base ideológica, los objetivos principales y una campaña de
marketing y comunicación conlleva mucho tiempo y trabajo en grupo, pero
no necesariamente mucho dinero. Combinando Internet y las redes físicas
de los grupos y asociaciones se puede obtener un buen impacto sólo
reciclando y exprimiendo recursos existentes. Los partidos destinan
enormes cantidades de dinero no para difundir su mensaje una vez, sino
para difundirlo miles de veces en la mente de cada ciudadano a través de
anuncios en los medios, carteles, merchandising, grandes
acontecimientos.

Cuanto más generales sean las elecciones, más se puede despertar la
sensibilidad ciudadana. Hay unas cuantas elecciones para aprender,
practicar y divertirse antes de intentar jugar un interesante juego
mediático en las elecciones multinacionales del Parlamento Europeo en el
2004.

¿Tiene esto algún sentido? ¿Hay personas o colectivos que estén
trabajando en direcciones similares?

Gracias de antemano por cualquier información.

Quim Gil 

-----------------------

Just a thought.

Coordinated parties created in different countries sharing a common
objective: to take advantage of the media impact in the the elections to
air reasoning and debates around global-glocal issues avoided by the
political agendas. 

They make an extensive use of communication and marketing skills to play
the media game and they refuse explicitly to support any political party
before and after the elections. They are not trying to obtain votes,
they are not trying to win, they simply use any free mass media
time/space ovailable during the election's campaign to spread across the
society issues and reasoning that usually mainly stay in clustered or
specialized environments. 

They would be basically integrated by antiWTO-alike groups that are not
interested in stepping to the political arena by their own. Plus media
activists, artists, researchers and basically any individual wanting to
take part in a socio-political adventure.

To define an ideological common ground, the main objectives, the main
targets and a communication & marketing campaign takes a lot of time and
networking, but not necessarily too much money. The Internet combined
with the networks of the physical groups and associations may get a good
impact just recycling and squeezing existing resources. Parties spend
huge amounts of money not to spread a message once but to spread it
thousand times on every citizen's mind through advertising in the media,
billboards, merchandising, big events. 

The more general the elections are, the more sensitive the citizens
might be. There are several national elections to learn, train and have
some fun before trying to play an interesting media game in the
multinational elections of the European Union on 2004. 

Does it make sense? Are there individuals/collectives working in similar
directions? 

Thank you in advance for any information. 

Quim Gil

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 21:57:42 +0200 (C
sender: tania aedo on Wed, 25 Ap
body: 

mayo / centro multimedia, méxico.

Imágenes en tránsito
Obra gráfica digital de José Castro Leñero
Con el apoyo del Centro Multimedia del Cenart, Castro Leñero creó paisajes
urbanos, entornos cotidianos y desnudos velados que desprenden un halo de
autenticidad al ser producto de un proceso creativo distinto, lo que denota
una identidad del artista con la técnica.
Hasta el 3 de junio
Galería Central del Centro Nacional de las Artes

Conferencia de Rudolf Frieling, (experto del ZKM, Karlsruhe)
video-esculturas
Aula Magna del Cenart, lunes 7 de mayo de 10:00 a 14:00 hrs
Inscripción: talleres {AT} correo.cnart.mx
Museo de Arte Carrillo Gil /  Instituto Goethe  / Centro Multimedia

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 04:03:15 +0200 (C
sender: Jose Luis Paredes on Thu, 26 Ap
body: 
Rafa Lozano Hemmer me envía esta información que puede ser de interés para
los suscriprores a esta lista:

Dear Vectorial Elevation authors, some news: The book Vectorial Elevation is
available in Amazon. We currently have a sales rank of 851,000! Yipee!

I made a page for the book at http://www.alzado.net/book.html

DAP in NY turned the book down for distribution because they do not deal
independent publishing projects. If any of you have any pointers on
distribution drinks are on me.

All the best,

Rafael
http://www.lozano-hemmer.com

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 06:09:33 +0200 (C
sender: andres {AT} mentecolectiva.com on Thu, 26 Ap
body: 
HI_____________netimers_______lat:

Una par de sitios Net.Art, lanzados en estos dias por aca__________:
(compartir) ES NECESARIO EL INPUT.

Tiene pereza mental?
Le teme al exito?
No sabe que hacer con su tiempo---haga arte!!!!----

IDEAS 4 ART:

www.enmente.com/aideas

dE mARGARITA JIMENEZ

y 

_____________:No encuentra sino basura y mas basura en la red ___ PUES
ORGANICELA!!!! en___

SINREMEDIO

www.sinremedio.com

Por Santiago Caicedo

Bye
____________

____________

Brothers_

AndresBurbano

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 19:05:05 +0200 (C
sender: Grano de Arena on Thu, 26 Ap
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°85
Miercoles, 25/04/2001
______________________________

Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Registrarse al correo http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo85.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo85.pdf
____________________________________________________________

En este número; Síntesis

1. La Tasa Tobin: Después de  Porto Alegre los parlamentarios han
decidido actuar coordinadamente. Algunas noticias son realmente
alentadoras.

2. El desafío de los campesinos cocaleros de Colombia: Mientras el
país recibe abundante ayuda militarizada de los EEUU para terminar, de
acuerdo con declaraciones oficiales, con la producción de drogas los
cultivadores campesinos demuestran a quienes se quieran detener unos
minutos a escucharlos que el problema no se resuelve con toneladas de
desfoliantes.

3. Esperanza: un breve inventario de los impactos de las políticas
neoliberales y del abandono del Gran Protector de América (EEUU) del
protocolo de Kioto y sin embargo hay un párrafo para la esperanza.

4. Lo último en medios antidisturbios: la propaganda. Existe algo
mucho más eficaz que la represión de las protestas sociales. Enterese
de cuales son las últimas armas para contrarrestarlas.

5. La tierra es mucho más que una mercancía. la reforma de los
sistemas agrarios es una de las medidas fundamentales para la
realización del derecho a alimentarse. Algo sobre lo que todos
coinciden pero que nadie se anima a instrumentar.

6. Se busca importador de sésamo: Por casualidad ATTAC- Francia
recibió el ofrecimiento de varias toneladas de sésamo. No es que hayan
decidido transformarse en importadores-exportadores pero este anuncio,
serio por lo que pudo comprobarse, sirve para mostrar claramente el
problema sin recurrir a grandes teorías. Es un asunto absolutamente
real que no necesita extensas demostraciones. Se deduce inmediatamente
que el precio a que se ofrezca el producto permitirá enriquecer,
sobrevivir o vivir y que en este caso la relación es directa y por
supuesto sin intermediarios.

7. Frente a la OMC: solidaridad con los campesinos del mundo.
Artesanos del mundo participará en la Quincena del Comercio Justo, en
tal sentido la asociación no habla solamente de la venta de algunos
productos sino del comercio internacional.

8. Declaración de la Segunda Cumbre de los Pueblos de las Américas:
realizada en Québec en coincidencia con la Cumbre de los 34 Gobiernos
de las Americas.

______________________________

1.-  La Tasa Tobin
____________________________________________________________

En Suecia la Primera Vice Ministra Lena Hjelm- Wallen, declaró ante
los militantes de ATTAC- Suecia que está de acuerdo con la Tasa Tobin.

Esta declaración se produce en momentos en que Suecia preside hasta el
30 de junio la UE. Mientras tanto los diputados europeos, miembros del
intergrupo " Tasación del capital, fiscalización, mundialización" han
decidido interpelar oficialmente a la Presidencia del Consejo de la
Unión Europea. Pedirán al Consejo la incorporación en el Orden del Día
una sesión plenaria del Consejo en que se debata su posición  y las
iniciativas que podría encarar la Presidencia sueca.  También en  el
Parlamento nacional sueco se debatiría la Tasa Tobin en el contexto de
la presidencia sueca de dicho Consejo.

También en España, el Diputado Juan Manuel Eguiagaray, en nombre del
grupo Parlamentario del Partido Socialista Español, ha presentado el
14 de marzo próximo pasado una "propuesta no de ley" sobre la Tasa
Tobin ante la Cámara de Diputados.
Esta propuesta relacionada con acciones cooperativas internacionales
destinadas a promover la estabilidad financiera debería ser debatida
en las próximas semanas en la Cámara.

Mayor información en: http://tobintaxcall.free.fr

También en Cataluña el grupo socialista " Ciutadans pel Canvi" del
Parlamento catalán ha presentado una propuesta sobre la Tasa Tobin.
Este textos e halla actualmente a consideración del Parlamento de la
Generalitat.

Nuevos firmantes han adherido al Llamado Mundial de Parlamentarios
para la Tasa Tobin.

El 11 de abril se cumplió un año del lanzamiento en Washington  del
Llamado Mundial de los Parlamentarios.

En el curso de las últimas semanas, se han agregado nuevos firmantes,
españoles en particular y de Suecia, en la que Attac fue recientemente
creada. También han adherido varios países africanos en ocasión de la
Asamblea ACP/UE, realizada en marzo en Libreville y el ex ministro de
Finanzas austríaco Rudolf Edlinger.

Actualmente son 582 los parlamentarios  representantes de 31 países
que han firmado el Llamado.

Para estimular a los parlamentarios nacionales a seguir firmando,
ATTAC- Suecia, ha publicado una nómina de países signatarios. Ustedes
pueden verificar que está sucediendo en vuestro propio "contador
nacional":

Alemania: 17 - Australia: 10 - Bélgica: 50 - Canadá: 33 - Dinamarca:
11 - España: 20 - Francia: 129 - Gran Bretaña: 142 - Italia: 29 -
Suecia:72

Pero también han adherido diputados de Argentina, brasil, Camerún,
Costa Rica, Costa de Marfil, Finlandia, Grecia, India, Irlanda,
Luxemburgo, Madagascar, Mali, Países Bajos, Nueva Zelanda, Noruega,
Portugal, Senegal, Sudáfrica, España, Suiza y EEUU.
La lista completa de los firmantes puede ser consultada en:
http://tobintaxcall.free.fr

Aún se mantiene el objetivo de llegar a las mil firmas en este
Llamado. Es necesario difundirlo y hacerlo firmar.

El Llamado se encuentra en El Grano de Arena nº

______________________________

2. El desafío de los campesinos cocaleros de Colombia
____________________________________________________________

FORO DE SAN CRISTÓBAL EN VENEZUELA

Mientras los helicópteros Black Hawks y Huey enviados, en virtud del
Plan Colombia, por los EEUU difunden venenos y desfoliantes sobre sus
tierras los pequeños campesinos colombianos  han decidido mostrar al
mundo su problema organizando en junio próximo una reunión
internacional en Venezuela.

La Coca

Los cultivadores de pequeñas parcelas de coca o de amapola acaban de
fundar COCCA (Coordinadora de Cultivadores de Coca y Amapola) en que
se hallan representados 14 departamentos. De acuerdo con otras
organizaciones campesinas como la "Asociación campesina del valle del
río Cimitarra"  que con la colaboración de varias ONGs ha puesto en
marcha varias granjas experimentales destinadas a sustituir los
cultivos de coca, COCCA ha decidido reunir a los representantes de los
cultivadores de coca de Bolivia, Perú y de otros paises para debatir
otras alternativas y demostrar que el Plan Colombia no es la solución.

El Plan Colombia pretende luchar contra el tráfico de drogas mediante
la destrucción de los cultivos que le proveen materia prima. Este
enfoque ha sido ampliamente cuestionado en los EEUU, tanto como en
América Latina en donde las operaciones del ejército (Bolivia) lo
único que han hecho es desplazar los cultivos de una región a otra o
de un país a otro. Estos cultivos se están afianzando a lo largo de la
vertiente amazónica de los Andes y se está por lo tanto destruyendo
salvajemente las selvas amazónicas y del Orinoco.

La técnicas previstas por el Plan Colombia: fumigación o esparcimiento
químico (o biológico) por medio de aviones o helicópteros está
resultando  luego de dos meses un desastre en el Putumayo y en la
región del Magdalena Medio. Los pilotos no logran detener sus derrames
dentro de los límites de los campos de coca, rodeados de platanales o
de prados de pastoreo, lo que produce la destrucción de otros cultivos
y la muerte de animales domésticos. Por esta razón se trasladan
cultivos y masivamente personas.

CAUSAS CONOCIDAS

Los pequeños campesinos se han convertido en cultivadores de coca
porque el mercado de los cultivos   tradicionales que gracias al
milagro geográfico colombiano con sus múltiples y variados climas,
agregaba a una infinidad de productos tropicales, lo de los países
templados  ha sido abatido. La desregulación neoliberal  y las
prácticas de dumping desarrolladas por los importadores-exportadores
han arruinado a los campesinos. Los pequeños campesinos colombianos se
encuentra así en una situación paradójica, por un lado han sido
arruinados por el mercado internacional de productos agrícolas de
primera necesidad y por otro la expansión del mercado internacional de
las drogas les ofrece la oportunidad de sobrevivir (esta forma de
supervivencia no solo está reservada a los colombianos, los peruanos
los bolivianos  sino que involucra también a los turcos, los afganos,
los paquistaníes y los africanos.)

En realidad los  pequeños cultivadores de coca perciben por estos
cultivos ingresos muy modestos (The Nation, los calcula el último 19
de marzo en 1000 U$S) y sufren toda clase de inconvenientes, por lo
que quisieran salir de esta situación. Rechazan la fumigación química
pero aceptarían que se arranquen manualmente los cultivos ilícitos, si
se les proveyera un programa integral de reconversión agrícola.

Los cocaleros plantean así graves cuestiones a la economía neoliberal.
Y de este modo se juntan a otros campesinos del planeta, los del Sur
agrupados en Vía Campesina o los del Norte como los franceses de la
Confederación paisana.

LA REUNION DE SAN CRISTÓBAL

En consecuencia entre el 25 y el 27 de junio se reunirán en San
Cristóbal, Venezuela delegados del mundo rural y no rural llegados de
todo el mundo no solo para denunciar al Plan Colombia  sino para
mostrar las relaciones  que lo vinculan con los programas
neoliberales. Tratarán de demostrar que los cultivos ilícitos  no son
más que uno de los aspectos del enorme problema que plantea el
porvenir del campesinado mundial. El sistema imperante ha definido a
la producción agrícola como una máquina de ganancias a través de la
intensificación de la producción y su exportación, olvidando que la
tierra es un lugar que contiene vida, un espacio complejo y frágil que
deben heredar las generaciones futuras libre de daños. Es el sistema
mismo lo que hay que rever.

En San Cristóbal se encontrarán los que en el Norte denuncian al ciego
productivismo y los que en el Sur reclaman el derecho a la tierra
mediante una reforma agraria y los que obligados a cultivar productos
ilícitos requieren medios de vida que les permitan producir cultivos
lícitos. De modo que las propuestas de los organizadores de este
encuentro tienden a apoyar una economía campesina destinada primero a
satisfacer la demanda interna  y a reconocer para el pequeño campesino
la dignidad de una función de preservación del patrimonio común de la
humanidad.

El programa del encuentro de San Cristóbal intenta desplazar el debate
en el nivel internacional sobre el Plan Colombia por tres motivos:
- porque pretende resolver el problema del narcotráfico que por
definición es internacional y que concierne en primer término a los
países consumidores de los Estados Unidos y de Europa;
- porque concierne al problema campesino y el Plan Colombia, más allá
de las fumigaciones químicas se sitúa en el marco de un
intervensionismo neoliberal. Además en el caso colombiano, la
organización de la vida agraria, en general, se halla ampliamente
afectada por las políticas de libre comercio;
- porque la intervención militar de los EEUU, a través de armas y
materiales altamente sofisticados y la  directa participación de
"consejeros" militares especiales involucra a los países vecinos:
Ecuador que ha debido ceder una base logística en Manta por su mayor
proximidad a Colombia, pero también a Perú y Brasil que tienen
fronteras amazónicas con Colombia.

Por diversas razones ningún país de América Latina puede ser
indiferente al Plan Colombia, razón por la cual en Porto Alegre se
asumió el compromiso de combatir tato al Plan Colombia como al ALCA
(Area de Libre Comercio de las Américas) que son dos caras del mismo
programa neoliberal. El encuentro de San Cristóbal es una primera
concreción de ese compromiso.

Denise Mendez. Miembro del Grupo Internacional de ATTAC- Francia, zona
América Latina
groupe-americas {AT} attac.org

______________________________

3. Esperanza
____________________________________________________________

Madrid, 18 de abril de 2001.

En el día de los despidos masivos por las grandes multinacionales. En
el día de tráfico de niños africanos como mano de obra esclava. En el
día que las grandes empresas con beneficios (léase: Danone, Francia)
se dedican a anunciar despidos de sus trabajadores. En el día de los
grandes vertidos petroleros en el Danubio, en el Mar del Norte. En el
día que se preparan ataques indiscriminados contra la población civil
de Siria, Gaza, Líbano. En el día en que se adoptan las medidas del
FMI, del BM, de OCDE y OMC en los países de América (Argentina, entre
otros) y la creación de otro socio más hegemónico, el ALCA. En el día
que las multinacionales farmacéuticas chirrian los dientes porque hay
empresas que bajan de un 80% a un 300% los medicamentos de la lucha
contra el sida para los países pobres de Africa y Asia. En el día que
las multinacionales que apoyan a Bush para salirse del protocolo de
Kioto, se permiten la "chulería" de decir a las asociaciones
ecologistas que si quieren saber algo de su política que lean los
periódicos (Exon Mobil).

En este día también ocurren otras cosas. Las anteriores se han
publicado hoy en la Prensa Mundial. Esas cosas que ocurren tienen que
ver con:

Se mueren los batracios de este planeta, por las aguas cada vez más
contaminadas. Estos animales los prepara la Naturaleza para detectar
cualquier anomalía en las aguas, de tal forma que si se contamina, son
los primeros en padecerla, antes que los seres humanos, que vamos a
continuación.

Se queman las refinerías (noticia de ayer) por escapes de gases no
controlados.

Se mueren los inmigrantes (Europa en general, España en particular)
por querer escoger un país que les dé trabajo, dignidad,
documentación, servicios sociales, y esto no lo consiguen, pero llegar
en pateras estafados por los traficantes, tampoco.

Las multinacionales, los grupos financieros, los países mas
industrializados, se reúnen todos los años en Davos, preocupados por
estos temas. Ya se vé de lo que se trató en la última reunión. Esto no
se improvisa: despidos masivos, más contaminación, más transgénicos,
más tráfico de esclavos (niños, inmigrantes, mujeres pobres
prostituidas, etc.), más superbeneficios en medicinas para
enfermedades terminales. Y un largo etcétera.

Señoras y Señores:

¡Se lo pueden ustedes creer estamos en el siglo XXI!

El país más poderoso de la tierra, se sale de un protocolo que
pretende defender los restos que van quedando del planeta. El
Presidente del país más poderoso de la Tierra, se asocia con los
contaminadores de este planeta. El Presidente Bush Junior, coloca de
ministros y altos cargos a los financieros y  multimillonarios de su
país. Ya hasta la clase política se vá a ir al paro.

Para terminar, unas cuantas adivinanzas:

¿Quién manda más Billy Gates o el partido republicano USA?. ¿Quién
manda más De la Rúa y Cavallo (el único primer ministro no votado,
impuesto por el FMI) o el BM, el FMI y la OMC, juntos o separados?.
¿Quién dirige la política medioambiental, incluido el agujero de
ozono, la Casa Blanca, la Unión Europea, las Asociaciones Ecologistas
o la Exon Mobil y sus "hermanitas"?

Si ha conseguido acertar estas cuestiones (cuya solución no se
suministrará en el próximo número) lo nombramos antiglobalizador del
año.

Y es usted un peligro potencial para los "pobrecitos" neoliberales
anteriormente citados.

Pero, atención este párrafo es para la esperanza, que no se olviden
los imperios que el primer imperio (Roma) cayó porque unos pacifistas
se reunían en las catacumbas. Que un Zar poderosísimo cayó porque
3.000.- personas tomaron el Palacio de Invierno. Que un dictador que
tenía orinales de oro, cayó en una pequeña isla del Caribe por un
puñado de barbudos. Que el imperio inglés cayó bajo el impulso de unos
héroes que creían en la libertad y formaron (para bien y también para
mal) los Estados Unidos de Norteamérica. Que otro puritano (Oliver
Cronwell) se revolvió contra los reyes y los poderosos de la iglesia y
cambió el mundo en Inglaterra, allá por 1.500 d.C. Que por encima de
toda la opresión neoliberal, de toda la canalla globalizadora, todavía
existe la razón, la libertad (bien entendida, no la de mercado que de
libre nada), la solidaridad, la verdad, el heroísmo, la lucha por la
justicia y los derechos del hombre.

Y aunque seamos pocos, nos vamos a mantener. Todos tenemos precio.
Este es el nuestro.

Antonio Cruz González
ATTAC- Madrid. Madrid {AT} attac.org

______________________________

4. Lo último en medios antidisturbios: la propaganda
____________________________________________________________

Por Naomi Klein

"Me preocupa que el libre comercio lleve a la privatización de la
educación" me dice un maestro de escuela elemental de Ottawa. "Quiero
ir a las protestas de Ciudad Quebec pero ¿será seguro?". "Creo que los
acuerdos de libre comercio han ampliado la brecha entre ricos y
 pobres" me dice una joven madre en Toronto, "pero si voy a Quebec
¿arrojarán spray de pimienta sobre mi hijo?". "Quiero ir a Quebec"
dice un estudiante del movimiento contra las "fábricas de sudor" en
Harvard, "pero he oído que nadie consigue cruzar la frontera".

"Ni siquiera nos planteamos ir" dice un estudiante en México, "no
podemos permitirnos ser detenidos en un país extranjero". Si piensa
que la próxima gran ofensiva contra la protesta política va a tener
lugar cuando 5000 policías se enfrenten con los activistas ante la
Cumbre de las Américas en Quebec este mes, está equivocado. La
ofensiva real ya está teniendo lugar. Ocurre silenciosamente, sin
fanfarrias, cada vez que un potencial protestatario decide no expresar
públicamente su visión sobre la más grande zona de libre comercio del
mundo: la propuesta Área de Libre Comercio de las Américas (ALCA).

Resulta que la forma más eficaz para controlar a las masas no es ni el
spray de pimienta, ni los cañones de agua, ni el gas lacrimógeno ni
cualquiera de las otras armas que están siendo dispuestas por la
policía de Quebec en prevención de la llegada de 34 jefes de Estado.
Lo último en medios antidisturbios es el control de las masas antes de
que se reúnan, lo más actual en disuasión de la protesta: silénciese
usted mismo.

Ciudad Quebec se ha convertido con éxito en un lugar amenazador,
inhóspito para quienes se preocupan sobre el control del comercio por
las grandes empresas y la desregulación económica. La protesta, más
que una sana parte de la democracia, se considera un deporte extremo y
peligroso, apto solamente para los activistas más endurecidos.

La mayor parte de la disuasión de la protesta tiene lugar cuando
aceptamos los relatos de los periódicos, llenos de fuentes anónimas y
declaraciones de desconocidos sobre como algunos de estos activistas
son en realidad "agitadores" que "planean" el uso de la violencia. La
única prueba que se aporta de estas inflamatorias alegaciones es que
los "anarquistas" se están organizando en "pequeños grupos" que son
"autónomos".

La verdad es que ni sólo uno de los grupos que oficialmente organizan
las protestas planea una acción violenta. Un par de las organizaciones
más radicales han declarado que respetan "una diversidad de tácticas"
que van de la educación popular a la acción directa. Han manifestado
que, como principio, no condenarán a otros activistas por sus
tácticas. Esto se ha tergiversado por la prensa como equivalente a la
planificación de ataques violentos contra la cumbre. La postura
también ha sido fuente de frustración para muchos activistas que
argumentan que sería todo mucho más fácil si cada uno simplemente
firmase una declaración manifestando que las protestas serán no
violentas.

El problema es que uno de los argumentos fundamentales contra el
modelo económico darwiniano del ALCA es que incrementa la violencia:
violencia dentro de las comunidades pobres y violencia policial contra
los pobres. En un discurso pronunciado el año pasado, Pierre
Pettigrew, ministro canadiense de Comercio Internacional ayudaba a
explicarse por qué. En la nueva economía, dijo, "las víctimas no sólo
son explotadas, también son excluidas. Cualquiera puede estar en una
situación en la que no se le necesite para crear riqueza. Este
fenómeno de la exclusión es mucho más radical que el de la
explotación."

Verdaderamente lo es. Y ello es la causa de que una sociedad que
alegremente acepte este balance de inclusión/exclusión es una sociedad
insegura. Está abarrotada de personas con escasa fe en el sistema, que
sienten que no tienen nada que ganar con las promesas de prosperidad
que provienen de reuniones como la Cumbre de las Américas, que ven a
la policía sólo como una fuerza de represión. Si este no es el tipo de
sociedad que queremos, entonces la respuesta no es que los "buenos"
activistas condenen preventivamente a los "malos" activistas. La
respuesta es rechazar las políticas de división en su conjunto.  Y el
mejor lugar para hacerlo es Ciudad Quebec, donde el normalmente
invisible muro de la exclusión se ha hecho abruptamente visible con
barreras nuevecitas y medios antidisturbios que buscan mantenernos
fuera incluso antes de que lleguemos allí.

Del Guardian Weekly del 5 al 11 de abril "Propaganda As
State-Of-The-Art Protest Deterrence" por Naomi Klein.
Traducción: Angel Díaz Méndez

______________________________

5. La tierra es mucho más que una mercancía
____________________________________________________________

Petición dirigida al Banco Mundial

LA BRECHA ENTRE LO EXIGIDO Y LAS POLÍTICAS EXISTENTES

Quienes trabajan actualmente por la realización de reformas agrarias
se enfrentan a una situación paradójica: Por una parte, en diferentes
declaraciones y resoluciones internacionales que van desde la
Conferencia Mundial de Reforma Agraria y Desarrollo Rural de 1979
hasta la Cumbre Mundial de la Alimentación en 1996 la comunidad
internacional ha expresado explícitamente la voluntad de implementar
programas de reforma agraria.  Los planes globales de acción en contra
del hambre y la pobreza coinciden todos en que la mayoría de las
personas que padecen hambre y son pobres viven en zonas rurales.  Si
se quiere dar a estas personas una oportunidad para que resuelvan su
penosa situación, entonces hay que darles acceso suficiente a los
recursos productivos como la tierra, los bosques, el agua, las
semillas, los créditos, los mercados, la educación y la información.
Partiendo pues de este presupuesto, los países del Sur y del Norte
convinieron en el Plan de Acción de la Cumbre Mundial de la
Alimentación en que iban a considerar y a implementar programas de
reforma agraria como un elemento esencial de las estrategias para
combatir la pobreza.

Por otra parte, sin embargo, la realidad política no podría ser más
contraria a estas exigencias.  En la mayoría de los países del Sur los
procesos de reforma agraria se han estancado.  Los programas de ajuste
estructural y las políticas agrarias neoliberales han llevado a que de
manera creciente las reformas agrarias sean remplazadas por la
implantación o la profundización de los mercados de tierras.

Además, la privatización de las formas de tenencia de la tierra
colectiva (por ejemplo, México) y comunal (por ejemplo, Perú, Bolivia,
y muchos países africanos) y la liberalización del régimen de
comercio - que ha puesto a los pequeños agricultores a competir con
productos del norte altamente subsidiados que colocan las
transnacionales en los mercados de los países del sur por debajo de
los costos de producción causando dumping económico y social - están
destruyendo de manera alarmante el acceso existente de pequeños
agricultores y grupos marginalizados a los recursos productivos.
El paradigma de reforma agraria según el cual la tierra es para quien
la trabaja, está siendo remplazado por uno nuevo: La tierra es para
quien pueda comprarla.  Lo mismo puede afirmarse con respecto al
acceso a otros recursos como el agua, las semillas, los créditos, la
asistencia técnica y la educación.

La función social de la propiedad se ignora cada vez más.  Estas
políticas, en lugar de redistribuir los recursos, los han
reconcentrado aún más.
2. REFORMAS AGRARIAS - UNA OBLIGACIÓN DE DERECHOS HUMANOS

El movimiento internacional campesino, La Vía Campesina, y la
organización internacional de derechos humanos, FIAN, iniciaron en
1999 una Campaña Global de Reforma Agraria con el fin de exigir el
cumplimiento de la obligación de derechos humanos de realizar reformas
agrarias.  El derecho humano a la alimentación, reconocido en el
artículo 11 del Pacto Internacional de los Derechos Económicos,
Sociales y Culturales, significa para las comunidades campesinas que
tienen derecho a acceder a los recursos de producción alimentaria, en
particular a la tierra.  Cada uno de los Estados y la comunidad de los
Estados que forman parte del Pacto, están obligados entonces a
respetar, proteger y garantizar su acceso a los recursos productivos.
En el artículo 11.2 del mismo Pacto se menciona explícitamente la
reforma de los sistemas agrarios como una de las medidas fundamentales
para la realización del derecho a alimentarse.

En la declaración final del primer "Encuentro Internacional de los Sin
Tierra" realizado en el marco de la Campaña Global por la Reforma
Agraria a finales de julio de 2000 en Honduras, delegados de 24 países
de Africa, América Latina, Asia y Europa dejaron el siguiente
testimonio: "Rechazamos la ideología que considera la tierra
únicamente como una mercancía.  Observamos con preocupación que las
políticas agrarias dominantes e implementadas en el marco del
neoliberalismo, pretenden cada vez más sustituir la Reforma Agraria
por el mecanismo del mercado de tierras.  [...] Queremos manifestar
que los gobiernos, cuando no asumen su compromiso con la Reforma
Agraria y sólo dejan al mercado como regulador, violan los Derechos
Humanos de las familias campesinas que necesitan acceder a la tierra
para poder realizar su Derecho a Alimentarse como también sus demás
Derechos Humanos Económicos, Sociales y Culturales, reconocidos por el
derecho internacional".

3.  "LA REFORMA AGRARIA ASISTIDA POR EL MERCADO"

Teniendo en cuenta que según la Directiva Operacional de Reducción de
la Pobreza el objetivo rector del Banco Mundial es la reducción
sostenible de la pobreza (OD 4.15, 6), queremos expresar nuestra
profunda preocupación por las políticas que el Banco está
implementando para reformar la estructura de la tenencia de la tierra.
Desde mediados de los años noventa, el Banco ha venido impulsando su
nuevo modelo de "reforma agraria asistida por el mercado" en
diferentes partes del mundo como una respuesta a la falta de recursos
productivos de los pobres.

La reforma agraria de mercado deberá lograr una redistribución de los
recursos que aumente la eficiencia y la equidad en los países en
desarrollo.  Este enfoque, considerado más prometedor que el enfoque
basado en la expropiación y en las agencias de reforma agraria
estatales, se diferencia de la reforma agraria dirigida por el Estado
principalmente en el mecanismo institucional utilizado para la
transferencia de la tierra.  En una reforma agraria de mercado los
beneficiarios reciben una combinación de subsidios y préstamos del
sector público y privado con la cual ellos negocian la compra de
tierras con terratenientes que voluntariamente están dispuestos a
vender.

La aplicación de este modelo es motivo de seria preocupación y es
inaceptable para La Vía Campesina y FIAN, pues no asegura la
realización de una reforma agraria amplia e integral que garantice el
derecho de los campesinos y las campesinas pobres a tener acceso a la
tierra y demás recursos productivos para poder alimentarse con
dignidad.  Las políticas de reforma agraria de mercado no son capaces
de resolver el problema de la injusta distribución de la tierra ya que
es imposible redistribuir recursos en contextos oligopolistas mediante
el mecanismo de mercado.  Con la implementación de este modelo el
Banco también está fallando en el cumplimiento de su propia Directiva
Operacional de Reducción de la Pobreza.  No hay ninguna evidencia
empírica de que reformas agrarias de mercado hayan alterado
fundamentalmente la estructura de la tenencia de la tierra.

En primer lugar, los programas para ayudar a campesinos pobres a
adquirir tierra están diseñados sobre todo para aquellos campesinos
que ya cuentan con cierta experiencia productiva y dan muestras de
estar en condiciones de realizar un proyecto económicamente viable.
Familias menos cualificadas, a pesar de estar mucho más necesitadas,
son excluidas de estos programas.

En segundo lugar, los beneficiarios típicos no son capaces de generar
los ingresos suficientes para pagar los créditos de compra de la
tierra si no recibe apoyo adecuado para producir.  Tal como se
demostró en el pasado con la aplicación de este modelo en El Salvador,
los créditos tienen que ser condonados si no se quiere expulsar a los
beneficiarios de sus tierras.

Además de lo anterior, el precio de la tierra ha aumentado en algunos
casos a causa de la oferta de créditos estatales.  Esta situación se
vuelve más aguda en países donde hay escasez de tierras como es el
caso de las Filipinas.  La supuesta reducción de costos se torna en
una mera ilusión pues si aumenta el precio de la tierra, ni el Estado
y ni los beneficiarios pueden pagar el proceso de reforma agraria.  En
casos como en Suráfrica se presenta el problema, adicionalmente a los
otros mencionados, de que el modelo de compra y venta voluntaria no
está proporcionando suficiente oferta de tierras.

De acuerdo al parágrafo 39 de la Directiva Operacional de Reducción de
la Pobreza, la efectiva implementación y operación de la mayoría de
proyectos de reducción de la pobreza requiere involucrar activamente a
los beneficiarios.  La participación activa de los beneficiarios debe
incluirse en etapas tempranas del ciclo del proyecto.  Sin embargo, en
el caso de los programas de reforma agraria de mercado el Banco no
está respetando sus propias directivas: Tal como lo ilustra la
experiencia brasileña, el Banco ignoró a las organizaciones
representantes de los sin tierra y de los pequeños agricultores en el
nivel nacional y no manejó las negociaciones del proyecto así como su
implementación de una manera transparente y participativa.

Las reformas agrarias de mercado están substituyendo a los programas
existentes de reforma agraria basados principalmente en la
expropiación.  Sin embargo, como la evidencia empírica demuestra, en
contextos oligopolistas no se puede lograr una redistribución más
equitativa de los recursos sin la intervención del Estado.  En
Guatemala, Colombia, Brasil y las Filipinas, por ejemplo, los
institutos de reforma agraria están desapareciendo debido a la falta
de recursos mientras que los Fondos o Bancos de Tierras reciben cada
vez más presupuesto. Al mismo tiempo, el modelo de mercado le ofrece a
los terratenientes la posibilidad de vender tierras que, o bien serían
susceptibles de expropiación, o bien son de mala calidad.

En casos como en Suráfrica, el programa de redistribución de tierras
se ha convertido parcialmente en un programa que le sirve a
terratenientes blancos altamente endeudados para vender tierras de
mala calidad.  Estos efectos demuestran que las políticas de reforma
agraria de mercado fallan en cumplir con las obligaciones legales de
los Estados de reformar los sistemas agrarios de manera que garanticen
el derecho a una alimentación adecuada.

4.  EXIGENCIAS

Teniendo en cuenta que la mayoría de los Estados miembros del Banco
Mundial son signatarios del Pacto Internacional de Derechos
Económicos, Sociales y Culturales, y que, por lo tanto, el Banco está
obligado a respetar, proteger y garantizar los derechos allí
reconocidos, quisiéramos solicitarle al Banco que:

- Suspenda la aprobación y el apoyo a los programas de reforma agraria
de mercado.

- Revise el modelo de reforma agraria de mercado iniciando un proceso
de evaluación participativo que involucre en los diferentes países
donde se ha puesto en práctica el modelo a las principales
organizaciones de campesinos sin tierra, a los gobiernos y a expertos
independientes.  Cualquier evaluación deberá prestar especial atención
a las siguientes cuestiones: si los programas de reforma agraria de
mercado están complementando o reemplazando procesos existentes de
reforma agraria; si ellos están mejorando el acceso sostenible de los
campesinos pobres a los recursos productivos; y si ellos están
mejorando el acceso equitativo de hombres y mujeres a la tierra y
demás recursos productivos.

- Asegure que las políticas de reforma de la tenencia de la tierra del
Banco garanticen el derecho a la alimentación adecuada y la reforma de
los sistemas agrarios para tal fin, en lugar de contribuir a violar
los derechos humanos al socavar las obligaciones legales de los
Estados.

- Evalúe y revise los programas de ajuste estructural del sector
agrario en cuanto a sus implicaciones para los procesos de reforma
agraria en los diferentes países.

- Incluya una política de reforma agraria en todas las estrategias de
reducción de la pobreza en los diferentes países en la cual se
garantice el acceso, propiedad y control de la tierra y demás recursos
productivos por los propios campesinos y campesinas.

- Ponga en práctica el Plan de Acción de la Cumbre Mundial de la
Alimentación en lo relativo a la Reforma Agraria y al derecho a una
alimentación adecuada.

Servicio Informativo alai-amlatina
Agencia Latinoamericana de Información
INTERNET: info {AT} alai.ecuanex.net.ec
URL: http://alainet.org

______________________________

6. Se busca importador de sésamo
____________________________________________________________

Les escribo desde Burkina Faso, en donde colaboro con la FENOP
(Federación Nacional de Organizaciones Campesinas.) Desde hace algunos
años la FENOP se ocupa de la producción de sésamo de buena calidad. El
año pasado los compradores-exportadores de sésamo ofrecían un precio
relativamente interesante para los productores. Pero este año
constituyeron un cartel y se pusieron de acuerdo para hacer caer los
precios pagados a los productores. Por esta razón los productores
están buscando la forma de eludir el cartel y vender directamente a un
comprador europeo o de otra parte.

Les escribo para preguntarles si el sésamo puede formar parte de los
productos de importación o exportación en un "comercio justo" y sobre
cómo poder encontrar un potencial comprador, dado que el FENOP podría
organizarse para proveerle varias toneladas de sésamo de buena
calidad.

Les agradeceremos considerar nuestro pedido y ponernos en contacto con
personas que puedan apoyarnos en esta iniciativa.
Cordialmente
Los invitamos a visitar nuestro sitio: www.multimania.com/abcburkina/
Maurice Oudet
B.P. 332 - Koudougou
Burkina Faso
Tél. 44 03 56
oudet.maurice {AT} fasonet.bf

______________________________

7. Frente a la OMC: solidaridad con los campesinos del Sur
____________________________________________________________

Los Artesanos del Mundo organizan para el sábado 12 de mayo de 2001
una campaña europea en el marco de la Quincena del Comercio Equitativo
coordinada por la Plataforma Comercio equitativo.

El objetivo es estrechar vínculos entre los productores del Sur y los
consumidores. Ellos producen en el Sur y nosotros compramos en el
Norte y juntos reclamamos normas justas para el comercio mundial.

En esta oportunidad las asociaciones Artesanos del Mundo organizarán
en toda Francia jornadas festivas destinadas a informar al público las
condiciones de un comercio justo: stands, exposiciones, desayunos
solidarios. Ha llegado el tiempo de ser "consumactor"

Cartas del Sur. Entregaremos a los consumidores cartas que llegan de
México, Ghana, Filipinas, Tailandia, socios desde hace mucho tiempo de
Artesanos del Mundo y de sus homólogos europeos. En estas cartas los
productores denuncian las injustas condiciones del comercio  mundial
que están amenazando la supervivencia de millones de campesinos. Un
mosaico de testimonios que muestran los efectos concretos del
liberalismo sobre la vida cotidiana.

Cartas-pedido: El público podrá interpelar al señor Laurent Fabius,
Ministro de Economía y de Finanzas francés, enviándole una
carta-pedido en que se le solicitará intervenir a favor de los
intereses de los productores del Sur en ocasión de las negociaciones
del nuevo acuerdo agrícola a tratarse en la OMC. Esta campaña se
desarrollará durante todo el mes de  mayo y forma parte de una campaña
europea con similares objetivos y la exigencia de un funcionamiento
más transparente y democrático de la OMC.

OMC: el Sur también opina!

La OMC, define, entre otras cosas, los acuerdos comerciales entre los
países y fija especialmente límites a las tarifas aduaneras y a las
subvenciones nacionales. En marzo de 2000 los países miembros de la
OMC se comprometieron a definir un nuevo acuerdo sobre productos
agrícolas. Este acuerdo debería incluir una mayor liberalización del
comercio mundial pese a las protestas de los países en vías de
desarrollo y las de la sociedad civil. La apertura de los mercados
favorece a los países ricos: en efecto los alimentos son a menudo
menos caros y más competitivos en el Norte que en el Sur, porque son
ampliamente subvencionados mientras que los países del Sur carecen de
medios para protegerlos, es decir para subvencionar us agricultura.
Esto constituye una importante pérdida de ingresos y menos ventas para
millones de campesinos. Los países en desarrollo dependen
fundamentalmente de la producción de materias primas, tales como el
arroz, el cacao, el azúcar, el café. Es por lo tanto indispensable que
los intereses de los productores del Sur  (que también son miembros de
la OMC) sean tenidos en cuenta en un nuevo acuerdo y que puedan tomar
plenamente parte en las decisiones de la OMC.

Artesanos del Mundo en síntesis

La Federación Artesanos del Mundo, lucha desde 1974 por un comercio
equitativo entre los países del Norte y del Sur. Garantiza un
compromiso permanente con los productores del Sur y desarrolla
campañas tendientes a modificar las normas del comercio internacional.
Constituye una red de 95 negocios, conducidos por voluntarios y
asalariados que venden productos artesanales y alimentos. Estos
negocios son también lugares de información sobre las condiciones de
vida de los productores del Sur y sobre los mecanismos del comercio
internacional. Esta federación es también coordinadora del colectivo
Etica en la Etiqueta que también desarrolla campañas  para
sensibilizar a los consumidores y convertirlos en ciudadanos activos
en sus elecciones de consumo.

Contactos a:
artisans-du-monde {AT} globenet.org
www.artisansdumonde.org

______________________________

8. Declaración de la Segunda Cumbre de los Pueblos de las Américas
____________________________________________________________

Quebec, 19 de abril de 2001

NO AL ALCA! OTRA AMÉRICA ES POSIBLE!

Nosotros, las delegadas y delegados de la Segunda Cumbre de los
Pueblos de las Américas, afirmamos nuestra oposición al proyecto del
Área de Libre Comercio de las Américas que se ha venido negociando
conjunta y secretamente entre los jefes de Estado y de gobierno y el
Foro de los Empresarios de las Américas.

Quiénes somos? Somos la Alianza Social Continental y venimos de todos
los rincones de las Américas para que se escuche la voz de las
organizaciones sindicales, populares, de medio ambiente, de mujeres,
grupos de derechos humanos, de solidaridad internacional; de
asociaciones indígenas, campesinas, de estudiantes y de grupos
ecuménicos.

Nosotros rechazamos este proyecto de liberalización del comercio y de
las inversiones, de desregulaciones y privatizaciones.

Nos oponemos a un proyecto neoliberal racista, sexista, injusto y
destructor del medio ambiente.

Nosotros proponemos la construcción de nuevas vías de integración
continental basadas en la democracia, la igualdad, la solidaridad, el
respeto al medio ambiente y a los derechos humanos.

PROMESAS INCUMPLIDAS

Desde la Cumbre de Miami de 1994, los jefes de Estado y de gobierno
acordaron fortalecer la democracia y los derechos humanos, a apoyar la
educación, y a reducir la pobreza en las Américas. Tras siete años,
nada se ha hecho. La única agenda que ha prosperado, amparado por el
déficit democrático, ha sido la negociación del Área de Libre Comercio
de las Américas.

No es la primera vez que los presidentes y jefes de Estado prometen un
mundo mejor. No es la primera vez que nos piden a los pueblos de las
Américas que esperemos los hipotéticos frutos del libre comercio. No
es la primera vez que enfrentamos el incumplimiento de las promesas de
los jefes de Estado.

El proyecto del ALCA es un estatuto de derechos y libertades para los
inversionistas, consagrando la supremacía del capital sobre el
trabajo, transformando la vida y el mundo en mercancías, negando a los
derechos humanos, saboteando la democracia y socavando la soberanía de
los Estados.

LAS ASIMETRÍAS EN LAS AMÉRICAS

*Vivimos sin duda alguna en una América marcada por intolerables
desigualdades e injustificables asimetrías políticas y económicas:

*una población de 800 millones de personas, de las cuales cerca de 500
millones viven en América Latina y la mitad de éstas en la pobreza;

*una deuda inaceptable de 792 mil millones de dólares americanos con
los países del Norte, de los cuales 123 mil millones de dólares se
destinaron al pago de la deuda sólo en el año 1999;

*una concentración de capital, de tecnología y de patentes en el
Norte;

*Estados Unidos y Canadá concentran el ochenta por ciento del peso
económico;

*un mercado laboral donde una proporción alta de los empleos
pertenecen al sector informal, un sector sin voz ni derechos y donde
los derechos laborales son constantemente transgredidos.

*Los acuerdos de libre comercio agravan las desigualdades entre ricos
y pobres, entre hombres y mujeres; entre los países del Norte y los
países del Sur; y destruyen los vínculos ecológicos entre el hombre y
el medio ambiente.

*El 20 por ciento de la población mundial consume el 80 por ciento de
los recursos naturales del planeta. Estos acuerdos orientan la
economía hacia la exportación en detrimento de las necesidades de las
comunidades locales. Estamos presenciando la consolidación del poder
económico y legal de las empresas en perjuicio de la soberanía de los
pueblos.

*Los acuerdos de libre comercio pueden causar la fragmentación del
tejido familiar y social, lo que tendrá repercusiones graves para el
crecimiento y el desarrollo de los jóvenes.

*Los acuerdos de libre comercio favorecen la mercantilización de los
bienes comunes de la humanidad y del planeta. La lógica neoliberal
reduce al ciudadano a un simple consumidor. Esta lógica favorece la
rentabilidad a corto plazo sin considerar los costos ambientales y
sociales.

*Los acuerdos de libre comercio amenazan la agricultura local basada
mayormente en el trabajo de las mujeres, bajo la presión de las
grandes industrias agroalimentarias y de las políticas de dumping,
poniendo en peligro la seguridad alimentaria.

*Los acuerdos de libre comercio propician la privatización sistemática
de los servicios públicos tales como la salud, la educación, y los
programas sociales mediante programas de ajuste estructural en los
países del Sur y recortes presupuestarios en los países del Norte

*Los acuerdos de libre comercio fomentan la marginalización de los
pueblos indígenas y la apropiación de sus conocimientos con fines
comerciales
*Los acuerdos de libre comercio implican una creciente feminización de
la pobreza y la exacerbación de las desigualdades ya existentes entre
hombres y mujeres. Se incrementan considerablemente las desigualdades
salariales, el trabajo en condiciones infrahumanas y a menudo
degradantes sin derecho a la sindicalización, el trabajo no remunerado
y no reconocido que supone hacerse cargo de una familia y de una
comunidad; la violencia doméstica y el comercio sexual de mujeres que
ha llegado a ser la tercera actividad más lucrativa después del
tráfico de armas y de drogas.

*No hay posibilidad de llevar a cabo un acuerdo equitable en tal
contexto.

LO QUE NOSOTROS QUEREMOS

*Queremos anteponer los derechos humanos y colectivos tal y como
quedan definidos en los tratados internacionales sobre acuerdos
comerciales. Estos derechos deben respetarse sin distinción ni
exclusión basada en el género, orientación sexual, edad, etnia,
nacionalidad, religión, convicciones políticas o condiciones
económicas.

*Queremos el respeto absoluto de los derechos humanos que son
universales, iguales e indivisibles.

*Queremos construir puentes entre los pueblos de las Américas,
inspirarnos del pluralismo de nuestras historias y nuestras  culturas,
fortalecernos mutuamente en el ejercicio de una democracia
representativa participativa.
*Queremos experimentar una verdadera igualdad entre hombres y mujeres,
asegurar el cuidado a todos los niños, respetar el medio ambiente,
compartir las riquezas de manera solidaria y equitable.

*Queremos el respeto íntegro de los derechos fundamentales del
trabajo, entre ellos el derecho a asociarse, el derecho a la
negociación de convenios colectivos y el derecho a la huelga así como
su aplicación a los trabajadores migrantes.

     *Acogemos la Declaración de la Cumbre de los Pueblos Indígenas
celebrada en Ottawa del 29 al 31 marzo de 2001 y reclamamos el
reconocimiento de sus derechos fundamentales.

     *Queremos Estados promotores del bien común, capaces de
intervenir activamente para asegurar el respeto de todos los derechos
humanos, incluyendo, para la mujeres, el derecho a una maternidad
libremente consentida; para fortalecer la democracia, incluyendo el
derecho a la comunicación; asegurar la producción y distribución de la
riqueza.

*Queremos que los Estados garanticen el acceso universal y gratuito a
una educación pública de calidad, a los servicios sanitarios y
sociales, particularmente en lo que se refiere a los servicios
destinados a las mujeres (maternidad, contracepción, aborto); eliminen
la violencia para con la mujer y el niño; y velen por la defensa del
medio ambiente para las generaciones presentes y futuras.

*Queremos inversiones socialmente productivas ecológicamente
responsables. Las reglas que se aplican a escala continental deben
promover las inversiones que garanticen la creación de empleos de
calidad en vez de las inversiones especulativas. Deben igualmente
favorecer una producción duradera y una estabilidad económica.

*Queremos un comercio justo y equitativo.*Exigimos la abolición del
embargo estadounidense contra Cuba.

*Exigimos el cese inmediato del Plan Colombia, que militariza a toda
la región y empeora la situación ya deplorable de los derechos
humanos.

*Exigimos mecanismos democráticos para la adopción de cualquier
posible acuerdo, lo que incluye su ratificación por referéndum.

*Acogemos con alegría las conclusiones de los diferentes Foros de la
Cumbre de los Pueblos. Esas conclusiones enriquecerán nuestro proyecto
alternativo para las Américas.

*Hacemos un llamamiento a los pueblos de las Américas a intensificar
su movilización y en contra del proyecto del ALCA y a desarrollar
otros modos de integración basados en la democracia, la justicia
social y la defensa del medio ambiente.

OTRAS AMÉRICAS SON POSIBLES!

Servicio Informativo "Alai-amlatina"
Agencia Latinoamericana de Información info {AT} alai.ecuanex.net.ec
URL: http://alainet.org

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 02:10:05 +0200 (C
sender: h.d.mabuse on Fri, 27 Ap
body:

Se Deus está morto, tudo é permitido:
==============================
Manguetronic e O Carapuceiro pedem passagem!
====================================

Depois de alguns dias fora do ar, coincidentemente o período de baixa total 
da bolsa (só acreditamos na vida, fodam-se as ações ordinárias e as 
aplicações fora das veias abertas de latino américa!) Nasdaq, a rede 
MangueNet corujamente reapresenta o seu pioneiro Manguetronic 
(www.manguetronic.com.br), o primeiro programa de rádio feito 
exclusivamente para a Internet na América Latina, e o seu cronistas de 
costumes O Carapuceiro (www.carapuceiro.com.br), periódico sempre moral e 
só per accidens politico.

Sem Pátria, sem I-Best e sem patrão, a rede MangueNet combate as ciladas da 
teologia financeira, sempre a bordo dos sermões da saudável paranóia 
contemporânea que vai de Chomsky a Robert Kurz.

Ainda à moda de Tolstói (quanto mais da aldeia mais universal), os citados 
sítios apresentam o que há de mais cutucador em simbologia pós-utópica dos 
Tristes Trópicos. Ora, aceitamos Gilberto Freyre porque já o enforcamos em 
praça pública, digo, no açude de Apipucos, obras completas amarradas ao pé 
com todas as garrafas da ficção de pitanga e da picaretagem a afundarem 
lodo adentro.

Dane-se a burguesia açucarada de todas as nações. Viva o incêndio didático 
no símbolo máximo da burguesia canavieira, o Engenho Aliança, cujas terras 
desapropriadas não passam às mãos dos sem-terra por pura picuinha da 
Justiça burguesa, guardiã da decadência burguesa pernambucana.

Espírito livre, MangueNet, qual Walt Whitman, in Folhas da Folhas das 
Relvas, nosso nervura/rizoma samba-clube, volta para balançar a jaqueira. 
I. Newton que se cuide com a sua cabeça vulnerável a qualquer lei que 
despenca dos céus.

Recife, São Paulo, rede MangueNet, abril, pior dos meses (assim falou 
T.S.Eliot), de 2001

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 05:29:57 +0200 (C
sender: nettime on Fri, 27 Ap
body: 
Tabla de Contenidos:

    cursogis {AT} fibertel.com.ar
   Cursos_GIS_-_Procesamiento_de_Imagenes_-_3D-_Modelos_Digitales_de_Terreno

    "MECAD" <mecad {AT} mecad.org>
    Primavera Digital

    Susana Finquelievich <sfinquel {AT} ciudad.com.ar>
    Concurso Becas de =?iso-8859-1?Q?investigaci=F3n?=

    25 de Abril de 1974
    "Ars Longa" <arslonga {AT} netc.pt>

    alejo {AT} another.com
    xpress

------------------------------

From: <cursogis {AT} fibertel.com.ar>
Subject: 
Cursos_GIS_-_Procesamiento_de_Imagenes_-_3D-_Modelos_Digitales_de_Terreno_?=
Date: Tue, 24 Apr 2001 19:30:58 -0300

FACULTAD DE ARQUITECTURA DISE=D1O Y URBANISMO

Cursos GIS - Procesamiento de Im=E1genes - 3D- Modelos Digitales de =
Terreno=20
INFORM=C1TICA PARA LA PLANIFICACI=D3N, GESTI=D3N Y ADMINISTRACI=D3N DE =
LA CIUDAD y LOS RECURSOS NATURALES

GIS: PRACTICAS CON ARCVIEW 3.2 (16-Edici=F3n)=20
Comienza Lunes 7 de Mayo de 10 a 13 hs / 14 -17 hasta Mi=E9rcoles 9 de =
Mayo al mediod=EDa=20

ADQUISICION DE DATOS GEOGRAFICOS MEDIANTE IMAGENES Y FOTOGRAFIAS AEREAS =
- PROCESAMIENTO DIGITAL - CLASIFICACIONES GEOREFERENCIACION
PRACTICAS CON ENVI 3.4 (5-Edici=F3n)
Comienza Mi=E9rcoles 2 de Mayo de 14 -17 y continua Jueves y Viernes de =
10 a 13 hs / 14 -17 hs.=20
PRACTICAS CON IMAGE ANALISYS (5-Edici=F3n)=20
Comienza Mi=E9rcoles 9 de Mayo de 14 -17 y continua Jueves y Viernes de =
10 a 13 hs / 14 -17 hs.=20

CURSO DE GIS EN 3 DIMENSIONES - CREACI=D3N DE MODELOS DIGITALES DE =
TERRENO - PRACTICAS CON ARC VIEW 3D ANALYST (1-Edici=F3n)
Comienza Lunes 7 de Mayo de 19 - 22 hs y continua todos los d=EDas de =
esa semana en ese mismo horario.=20
PARTICIPANTES

Estos cursos han contado en los =FAltimos 2 a=F1os con mas de 500 entre =
los que se encuentran representantes de los siguientes organismos: =
Universidad de Buenos Aires, Facultad de Arquitectura, de Filosof=EDa y =
Letras, de Ciencias Exactas, de Agronom=EDa, de Ciencias Sociales; =
Universidad de la Plata, de Rosario, del Salvador, de Belgrano, de la =
Patagonia Austral, de Flores, de Lujan, de Santa Fe, de San Juan, San =
Juan Bosco, Tecnol=F3gica Nacional, de Tucum=E1n, de General Sarmiento, =
de Quilmes, del Sur, CEPA - FLACAN; Municipalidad de la Plata, Bragado, =
Campana, Chascom=FAs, R=EDo Gallegos, Rosario, Escobar, Florencio =
Varela, Jun=EDn, Malvinas Argentinas, Mor=F3n, Coronel Suarez, San =
Nicol=E1s, San Mart=EDn, Vicente L=F3pez, R=EDo Gallegos, Pergamino, =
Villa Mar=EDa, Lomas de Zamora, Saladillo, Santo Tom=E9, Venado Tuerto, =
Villa Constituci=F3n, Posadas, Ca=F1nuelas; Gobierno de la Ciudad de =
Buenos Aires; Ministerio del Defensa, de Econom=EDa, de Agricultura, del =
Interior, de Educaci=F3n; Presidencia de la Naci=F3n; Fundaci=F3n Vida =
Silvestre Argentina; CONICET; INTA; INDEC; IGM; Autom=F3vil Club =
Argentino; Vialidad Nacional; etc.

LUGAR: Facultad de Arquitectura, Dise=F1o y Urbanismo. Ciudad =
Universitaria=20
DURACION: 5 clases de 3 horas cada una m=E1s 2 horas de pr=E1cticas =
diarias (optativas y gratuitas)=20
COSTO: 180 pesos=20
INFORMES E INSCRIPCION: Escuela de Posgrado FADU-UBA
Ciudad Universitaria, Pabell=F3n III, 41/4 Piso. Buenos Aires. =
Tel=E9fono 4-789-6235 / 36=20
Cupo limitado a 24 alumnos (3 alumnos por maquina) - Apuntes en =
Espa=F1ol=20
DOCENTES:=20
Arq. Mercedes Frassia=20
Ing. Geo. Marcelo Ancarola
Ing. Jorge Fabricant
Agrimensor Edgardo Monteros=20

PARA MAYOR INFORMACI=D3N
Arq. Mercedes Frassia (TE:15-4-491-1085) - 11-4-896-2466 DE 10 A 14 HS
cursogis {AT} fibertel.com.ar
Visitar la WEB de la Facultad=20
http://www.fadu.uba.ar/caratulas/posgrados/cap/index.htm#planeamiento
Por otra parte, informo que damos cursos personalizados en el lugar de =
trabajo, de 3 d=EDas de duraci=F3n. En estos cursos, con un m=E1ximo de =
15 alumnos, nos es posible planear una estrategia de implementaci=F3n de =
GIS personalizada, pensando en las necesidades, datos disponibles, =
presupuesto, etc. El costo de estos cursos es de 1500 pesos m=E1s =
vi=E1ticos y traslados.

------------------------------

Wed, 25 Apr 2001 12:24:40 +0200
From: "MECAD" <mecad {AT} mecad.org>
Subject: Primavera Digital

Ya est=E1n abiertas las inscripciones para las jornadas =
internacionales 0+1: presente y futuro del dise=F1o digital =
(www.mecad.org/acti.htm) organizadas por MECAD, ESDI y la Primavera del =
Dise=F1o 2001. En estas jornadas, que se celebrar=E1n los pr=F3ximos 24, =
25 y 26 mayo en Passeig de Gracia, 114, Barcelona, diez prestigiosos =
especialistas reflexionar=E1n sobre las diferentes facetas actuales del =
dise=F1o digital y sus perspectivas futuras (realidad virtual, efectos =
especiales, Internet, prensa on-line, etc).
PONENTES

Eva Blanch, Blanca Piera, Daniel Solana; miembros del equipo de Double =
You

Bern Bredemeyer, dise=F1ador asociado de umd*, director del Departamento =
T=E9cnico y Animaci=F3n Virtual

Karel Dudesek, profesor y director del Departamento de Medios Visuales =
de la Universidad de Artes Aplicadas de Viena, Austria

Thomas Haegele, profesor y director del Departamento de Animaci=F3n de =
la Academia de Cine de Baden-W=FCrttemberg, Alemania

Uli Marchsteiner, director de umd* y comisario general de la Primavera =
del Dise=F1o 2001

Isidro Moreno, profesor Titular de la Facultad de Ciencias de la =
Informaci=F3n de Madrid. Autor y asesor de proyectos hipermedia

Mario Tasc=F3n, director de contenidos de PrisaCom

Fabio Tropea, director de Tekn=E9-Estudios Semi=F3ticos de Marcas, =
profesor de la Escola Superior de Disseny ESDI

Reserva de plaza=20

www.mecad.org\acti.htm o por fax: (34) 93 726 8183

  a.. para m=E1s informaci=F3n: info {AT} mecad.org

  a.. Del 10 de mayo al 8 de junio de 2001, MECAD, ESDI y la PRIMAVERA =
DEL DISE=D1O 2001 presentan NET=E1foras v.3 - MUESTRA DE DISE=D1O =
DIGITAL ON-LINE Y OFF-LINE, en Passeig de Gr=E0cia, 114, Barcelona. La =
muestra re=FAne una selecci=F3n de producciones internacionales =
recientes para CD-ROM e Internet, que se destacan no s=F3lo por la =
destreza en programaci=F3n o desarrollo tecnol=F3gico, sino, sobre todo, =
por la est=E9tica, la investigaci=F3n de nuevos lenguajes y formatos, la =
performatividad de la interfaz gr=E1fica, la calidad de la =
comunicaci=F3n audiovisual; en definitiva, por el dise=F1o digital en su =
conjunto. Para m=E1s informaci=F3n consultar www.mecad.org\acti.htm. =
(Entrada gratuita)=20

------------------------------

Date: Wed, 25 Apr 2001 11:07:07 -0300
From: Susana Finquelievich <sfinquel {AT} ciudad.com.ar>
Subject: Concurso Becas de =?iso-8859-1?Q?investigaci=F3n?=

                           Concurso Becario/a

Proyectos de Investigación Científica y Tecnológica,  CONVOCATORIA  PICT
98. Becas de posgrado (Maestría o Doctorado): Se otorgan a graduados
universitarios de hasta 30 años de edad, que se incorporen al proyecto
en el marco de un programa formal de posgrado acreditado con categoría A
o B por el Ministerio de Cultura y Educación.

Formación: investigación en el proyecto Las redes ciudadanas sustentadas
por TIC (tecnologías de información y comunicación). Estudio
bibliográfico y documental. Trabajo de campo. Identificación, análisis y
evaluación de casos.

Directora: Dra. Susana Finquelievich; Codirectora: Arq. Ester Schiavo

Duración: 12 meses. Renovable.

Perfil: Graduado en una carrera de Ciencias Sociales con posgrado en
curso (acreditado con categoría A o B por el Ministerio de Cultura y
Educación). Antecedentes de trabajo en el área temática TIC y sociedad.
Experiencia en diseño y ejecución de encuestas electrónicas. Dominio del
inglés. Hasta 30 años de edad. El trabajo es tanto presencial como por
Internet. Requiere 35 horas semanales.  Monto mensual: $720.

Iniciación del concurso: 01/05/2001
Cierre: 17 hrs. del 01/06/2001

Programa Prioritario de Investigación ALDEA XXI, Centro de Estudios e
Investigaciones, Universidad Nacional de Quilmes
Roque Saenz Peña 180, 1876 Bernal, Buenos Aires
Tel.: 4 365 7100 interno 104
Fax: 4 365 7182

La beca se desarrollará en Buenos Aires, en el Instituto de
Investigaciones Gino Germani, FSOC ­ UBA.

E-mail: sfinquel {AT} ciudad.com.ar
          eschiavo {AT} unq.edu.ar

------------------------------

Date: Thu, 26 Apr 2001 15:22:05 +0100
Subject: 25 de Abril de 1974
From: "Ars Longa" <arslonga {AT} netc.pt>

meninas
25 de abril de 1974
lisboa, portugal
--

------------------------------

From: alejo {AT} another.com
Date: Thu, 26 Apr 2001 15:30:04 +0100 (GMT+01:00)
Subject: xpress

estamos buscando insultos para una base de datos de un proyecto de la nacho
(de bogota.)

http://www.zincro.com/javier/index.php

yo se que vos no podes bien colaborar..

merci.

____________________
alejo {AT} another.co.uk

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 12:21:13 +0200 (C
sender: fran ilich on Fri, 27 Ap
body: 
Hiperconectados 
Construirán la primera ciudad inalámbrica en Finlandia
http://www.elsitio.com/scripts/gl/actualidad/noticia/index.php3?nota=2001/04
/26/glsitt_ciudad&idnota=1&idserv=1

Aunque pueda parecer una historia de algún libro de ciencia ficción, en
Helsinski, Finlandia, se construirá la primer Ciudad virtual cuyos
habitantes estarán conectados a una red 24 horas al día. Los medios que se
utilizarán para estar permanentemente en red son diversos: palmtops, PCs,
teléfonos celulares y televisores permitarán a los ciudadanos estar siempre
conectados a Internet.

El proyecto se llevará adelante en Arabianranta, un territorio desértico en
las afueras de la capital finlandesa y se esperá que para el año 2010 habrá
instalados cerca de 12.000 habitantes y unas 700 compañías tecnológicas. En
los próximos meses comenzarán las primeras pruebas cuando los empleados de
las 300 empresas ya instaladas en el área conecten los aparatos que harán
posible la convivencia telemática.

La construcción de la Ciudad virtual cuenta el apoyo de varias empresas de
gran envergadura como Nokia, IBM, Sonera, la empresa local de
telecomunicaciones, y Digia, un fabricante de software especializado en
aplicaciones inalámbricas. El sistema funcionará como un gran banco de datos
que almacenará los perfiles de todos los ciudadanos que ellos mismos
cargarán de manera voluntaria. Así, esta iniciativa se convertirá en el
mayor experimento de hiperconectividad interactiva que se haya conocido
hasta el momento.

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 20:36:57 +0200 (C
sender: Ana Viseu on Fri, 27 Ap
body: 
[Hay otro articulo relativo a esta comunidad virtual en el mismo site, 
sobre el estilo de vida de quienes viven alli, que me parece interesante. 
No se porque las companias de tecnologia se creen que a alguien le gustaria 
vivir asi... Ana]

http://www.elsitio.com/scripts/gl/actualidad/noticia/index.php3?nota=2001/04/26/glsitt_ciudad1&idnota=1&idserv=1

Una vida diferente

Los habitantes de la Ciudad virtual contarán con varias aplicaciones 
informáticas que podrán usar en diferentes momentos de sus vidas y de 
acuerdo a sus deseos y necesidades. Por ejemplo, tendrán una gran ayuda en 
el área sentimental. Quienes quieran podrán consultar los intereses de los 
demás y así hallar la compañera o compañero ideal.

Todas las compras, así como cualquier actividad realizada online dejará un 
rastro que el sistema memorizará para enriquecer los perfiles de 
ciudadanos. Otra herramienta utilizada será la localización vía gps, 
gracias a la cual se podrá indicar, a través de un mensaje, el lugar exacto 
donde se esté realizando el remate del auto que un habitante está buscando 
o de la marca preferida de ropa. Pero además, este sistema permitirá saber 
los lugares donde están cada uno de los ciudadanos en cualquier momento del 
día.

At 04:19 AM 4/27/01 -0500, you wrote:
>Hiperconectados
>Construirán la primera ciudad inalámbrica en Finlandia
>http://www.elsitio.com/scripts/gl/actualidad/noticia/index.php3?nota=2001/04
>/26/glsitt_ciudad&idnota=1&idserv=1
>
>Aunque pueda parecer una historia de algún libro de ciencia ficción, en
>Helsinski, Finlandia, se construirá la primer Ciudad virtual cuyos
>habitantes estarán conectados a una red 24 horas al día. Los medios que se
>utilizarán para estar permanentemente en red son diversos: palmtops, PCs,
>teléfonos celulares y televisores permitarán a los ciudadanos estar siempre
>conectados a Internet.
>
>El proyecto se llevará adelante en Arabianranta, un territorio desértico en
>las afueras de la capital finlandesa y se esperá que para el año 2010 habrá
>instalados cerca de 12.000 habitantes y unas 700 compañías tecnológicas. En
>los próximos meses comenzarán las primeras pruebas cuando los empleados de
>las 300 empresas ya instaladas en el área conecten los aparatos que harán
>posible la convivencia telemática.
>
>La construcción de la Ciudad virtual cuenta el apoyo de varias empresas de
>gran envergadura como Nokia, IBM, Sonera, la empresa local de
>telecomunicaciones, y Digia, un fabricante de software especializado en
>aplicaciones inalámbricas. El sistema funcionará como un gran banco de datos
>que almacenará los perfiles de todos los ciudadanos que ellos mismos
>cargarán de manera voluntaria. Así, esta iniciativa se convertirá en el
>mayor experimento de hiperconectividad interactiva que se haya conocido
>hasta el momento.
>
>
>_______________________________________________
>nettime-lat mailing list
>nettime-lat {AT} nettime.org
>http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

----++++----++++----
Tudo vale a pena se a alma não é pequena.
http://fcis.oise.utoronto.ca/~aviseu

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 22:07:16 +0200 (C
sender: Ana Viseu on Fri, 27 Ap
body: 
Hola Pedro,

Yo vivi un ano en Dinamarca, y puedo entender porque dices eso, pero me 
parece que el tema no es tanto si es Finlandia o si es Estados Unidos (creo 
que este tipo de experimento se ha hecho en otras partes).  El problema es 
hasta que nivel de mediacion tecnologica queremos ir en nuestro dia a 
dia... mediacion de nuestra vida sentimental??

Aparte, este sistema (como cualquier sistema tecnologico absoluto) 
presupone una increible falta de privacidad. Que uno pueda saber en todos 
momentos donde estan los otros habitantes de la comunidad implica aumentar 
exponencialmente el micro-control. Me recuerda dos cosas totalmente 
distintas: la experiencia que fue hecha en el Xerox Parc hace anos con las 
tarjetas que te identificaban, "para que siempre  te llamen al telefono que 
esta mas cerca tuyo"; y los (CPRs??) centros revolucionarios que en los 
barrios de Cuba (y tambien de Nicaragua durante la revolucion) en los 
cuales los vecinos delatan a los vecinos por el bien comun.

No me parece que este tipo de comunidad sea una opcion que la mayoria de la 
gente desee. Y despues de todas las historia de fracaso (en canada y 
estados unidos) con lo de las comunidades de teleinteractiva, me sorprende 
que aun haya gente que se propone invertir en ello.

saludos. ana

At 01:01 PM 4/27/01 -0600, you wrote:

>Si vivieras en Finlandia, podrias entender que la opcion no es mala.
>Saludos
>Pedro Meyer
>
>
>
>on 4/27/01 6:49 AM, Ana Viseu at ana.viseu {AT} utoronto.ca wrote:
>
> > [Hay otro articulo relativo a esta comunidad virtual en el mismo site,
> > sobre el estilo de vida de quienes viven alli, que me parece interesante.
> > No se porque las companias de tecnologia se creen que a alguien le gustaria
> > vivir asi... Ana]
> >
> > 
> http://www.elsitio.com/scripts/gl/actualidad/noticia/index.php3?nota=2001/04/2
> > 6/glsitt_ciudad1&idnota=1&idserv=1
> >
> > Una vida diferente
> >
> > Los habitantes de la Ciudad virtual contarán con varias aplicaciones
> > informáticas que podrán usar en diferentes momentos de sus vidas y de
> > acuerdo a sus deseos y necesidades. Por ejemplo, tendrán una gran ayuda en
> > el área sentimental. Quienes quieran podrán consultar los intereses de los
> > demás y así hallar la compañera o compañero ideal.
> >
> > Todas las compras, así como cualquier actividad realizada online dejará un
> > rastro que el sistema memorizará para enriquecer los perfiles de
> > ciudadanos. Otra herramienta utilizada será la localización vía gps,
> > gracias a la cual se podrá indicar, a través de un mensaje, el lugar exacto
> > donde se esté realizando el remate del auto que un habitante está buscando
> > o de la marca preferida de ropa. Pero además, este sistema permitirá saber
> > los lugares donde están cada uno de los ciudadanos en cualquier momento del
> > día.
> >
> >
> >
> > At 04:19 AM 4/27/01 -0500, you wrote:
> >> Hiperconectados
> >> Construirán la primera ciudad inalámbrica en Finlandia
> >> 
> http://www.elsitio.com/scripts/gl/actualidad/noticia/index.php3?nota=2001/04
> >> /26/glsitt_ciudad&idnota=1&idserv=1
> >>
> >> Aunque pueda parecer una historia de algún libro de ciencia ficción, en
> >> Helsinski, Finlandia, se construirá la primer Ciudad virtual cuyos
> >> habitantes estarán conectados a una red 24 horas al día. Los medios que se
> >> utilizarán para estar permanentemente en red son diversos: palmtops, PCs,
> >> teléfonos celulares y televisores permitarán a los ciudadanos estar 
> siempre
> >> conectados a Internet.
> >>
> >> El proyecto se llevará adelante en Arabianranta, un territorio 
> desértico en
> >> las afueras de la capital finlandesa y se esperá que para el año 2010 
> habrá
> >> instalados cerca de 12.000 habitantes y unas 700 compañías 
> tecnológicas. En
> >> los próximos meses comenzarán las primeras pruebas cuando los empleados de
> >> las 300 empresas ya instaladas en el área conecten los aparatos que harán
> >> posible la convivencia telemática.
> >>
> >> La construcción de la Ciudad virtual cuenta el apoyo de varias empresas de
> >> gran envergadura como Nokia, IBM, Sonera, la empresa local de
> >> telecomunicaciones, y Digia, un fabricante de software especializado en
> >> aplicaciones inalámbricas. El sistema funcionará como un gran banco de 
> datos
> >> que almacenará los perfiles de todos los ciudadanos que ellos mismos
> >> cargarán de manera voluntaria. Así, esta iniciativa se convertirá en el
> >> mayor experimento de hiperconectividad interactiva que se haya conocido
> >> hasta el momento.
> >>
> >>
> >> _______________________________________________
> >> nettime-lat mailing list
> >> nettime-lat {AT} nettime.org
> >> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
> >
> > ----++++----++++----
> > Tudo vale a pena se a alma não é pequena.
> > http://fcis.oise.utoronto.ca/~aviseu
> >
> >
> >
> > _______________________________________________
> > nettime-lat mailing list
> > nettime-lat {AT} nettime.org
> > http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

----++++----++++----
Tudo vale a pena se a alma não é pequena.
http://fcis.oise.utoronto.ca/~aviseu

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 20:39:06 +0200 (C
sender: bitniks on Fri, 27 Ap
body: 
eBitniks: Diario de Cibercultura Latina

BITNIKS
O O 1  IGNACIO RAMONET
O O 2  TRAFFIC
O O 3  MR. SWIRLY
O O 4  `MONEDA SOCIAL'
O O 5  ORDENADOR MULTIMEDIA
O O 6  NUEVO TEST DE LA DRA. N

TEMAS E-BITNIKS

O O 7  PAUL FRANK INDUSTRIES 
O O 8  FESTIVAL DE CINE COMPRIMIDO
O O 9  QUICK HONEY
O 10   GO TO THE DISCO

______________________________________________

TEMAS BITNIKS:
______________________________________________

O O 1 IGNACIO RAMONET  | 27.04.01 |
          (Le Monde Diplomatique)

`Nos enfrentamos a `Big Brother''.

(Por Alex Lamikiz)

+ info: http://www.bitniks.es 
______________________________________________

O O 2  TRAFFIC  | 26.04.01 |

Hollywood presenta una visión caricaturesca del mundo de la droga.

(Por Chucky García)

+ info: http://www.bitniks.es 
______________________________________________

O O 3  MR. SWIRLY  | 25.04.01 |

Una página de Internet divertida que le hará pasar un buen rato.

(Por Nahia del Valle)

+ info: http://www.bitniks.es
______________________________________________

O O 4  `MONEDA SOCIAL'    | 24.04.01 |

Tres maneras de llamar la atención de la audiencia: Estilo, 
oportunidad y valor social 

(Por Alfons Cornella) 

+ info: http://www.bitniks.es
_________________________

O O 5  ORDENADOR MULTIMEDIA   | 23.04.01 |
 
Trucos, programas, y consejos para convertir tu ordenador
en una máquina multimedia.

(Por Teresa Velasco)

+ info: http://www.bitniks.es
______________________________________________

O O 6  NUEVO TEST DE LA DRA. N

"¿Eres un feliciano?"

http://www.bitniks.es

______________________________________________

TEMAS E-BITNIKS
______________________________________________

O O 7   PAUL FRANK INDUSTRIES

Bajo este pretencioso nombre se oculta la página de Internet
de Paul Frank, un excéntrico diseñador californiano de 
camisetas, pijamas y todo tipo de objetos. Tras un pequeño 
viaje en helicóptero, el mono Julius te da la bienvenida a la 
sede de la "corporación". Hay de todo: galerías de
arte, desfiles 
de moda, juegos y lo mejor de todo es que no te dan la lata para 
comprar nada. ¿Será por eso que yo me he comprado una 
camiseta de P.F.?

+ info: http://www.paulfrank.com

______________________________________________

O O 8  FESTIVAL DE CINE COMPRIMIDO

 Que tu peli no supere los 3,5 MB. Esa es la única condición 
para participar en el Primer Festival de Cine Comprimido, 
organizado por el polifacético Javier Fesser. El jurado es 
de campanillas: Álex de la Iglesia, Julio Medem, Santiago 
Segura...Y lo mejor del todo: los premios. La mejor película 
se lleva tres millones de pesetas. Cazí ná.

+ info: http://www.notodofilmfest.com

______________________________________________

PUBLICIDAD

¿Rapidez...Fiabilidad...Seguridad...?   RAPIDSITE

Que su Web y su correo electrónico funcionen es cosa nuestra,
Sólo preocúpese de que le visiten.

No lo dude su web con el Líder mundial en alojamiento de
Páginas Web, !!olvídese de los problemas!!

Visítenos ahora en http://www.RapidSite.es
____________________________________________

O O 9 QUICK HONEY

Nana Rausch y Peter Stemler son una pareja de ilustradores 
de Nueva York. Firman sus trabajos con el sugestivo nombre 
de Quick Honey. Trabajan para las revistas más "cool" de 
Estados Unidos y tienen un estilo realmente propio. Su página 
web es una maravilla. Original, divertida y lo mejor de todo 
es fácil de navegar (o tiene una gran usabilidad como dicen 
los pijonautas).

+ info. http://www.quickhoney.com
______________________________________________

O 10  GO TO THE DISCO

Para finalizar te invitamos a una Discoteca que hemos encontrado 
en Internet. Si no te pierdes en la orgía de colores y la
música 
(atención al cuadrado azul de la página dos) descubrirás a
Discoman, 
un muñeco de lo más hortera que baila al son del ratón. Es
una 
tontería pero hay que reconocer que es divertida y que tiene 
su gracia. Let´s go.

+ info: http://www.antirom.com/nik/discindex.html

______________________________________________

PUBLICIDAD

PromoPress es una empresa de publicity on y off-line,
especializada en promociones en Internet y relaciones con los
medios. Alta en buscadores, optimización de paginas web,
posicionamiento y análisis para incrementar el numero de visitas.

http://promopress.com

______________________________________________

 http://www.bitniks.es => ¡NO OLVIDE CONECTAR CON Bitniks !
______________________________________________

Direcciones electrónicas de la comunidad:
  Poner mensajes:           ebitniks {AT} onelist.com
  Subscribirse:             ebitniks-subscribe {AT} onelist.com
  Cancelar la subscripción: ebitniks-unsubscribe {AT} onelist.com
  Dueño de la lista:        ebitniks-owner {AT} onelist.com

URL de método abreviado para esta página:
  http://www.onelist.com/community/ebitniks 

Su utilización de Yahoo! Grupos está sujeta a las http://docs.yahoo.com/info/terms/

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 20:40:45 +0200 (C
sender: arcangel on Fri, 27 Ap
body: 
ola . . a quien le interese participar . . > tiene  sub-s-c-r-i-p-c-i-on online

festival for computer aided art and interdisciplinary media projects

http://www.body-bytes.de

salu :D

arc

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 20:42:16 +0200 (C
sender: .pavu.com on Fri, 27 Ap
body: 

big bOXe ! BEEF IT or sWINg IT !

a pavu.com and artcart.de special invitation to ART FRANKFURT 2001 -
April 28th - May 1st 2001

Beef It  or Salad Solo ?
Pick & Prepare your artcart.de Cuts of Beef
http://www.pavu.com/bigboxe/beef.htm

Swing skirting or Maracas scaloping ?
pavu.com Champion's régime and  Master's behavior
http://www.pavu.com/bigboxe/boxeStoreRing.htm

big bOXe !
BEEF IT or sWINg IT !
media streaming and Beaming !
http://pavu.com - get ready for the En-Garde !
http://artcart.de - Be Avantgarde - Buy Net.Art !

---------------- ++
full programm :
http://www.pavu.com/bigboxe/artcart-programme.htm

artcart presents: pavu.com and Takuji Kogo ( Mo. 30.4.01 )
====================================================================
MONDAY, 30.04.2001
FROM 6 - 8 p.m.
location: Webcast-Lounge 1.1 F71
Messe Frankfurt
!!!The show will be streamed onto the Internet (
http://www.stationrose.com )!!!

art frankfurt promotional offer: FREE 10 Bull-DgH title
====================================================================
the artcart.de special PROMOTIONAL OFFER at art frankfurt:
buy on artcart.de and get a FREE 10 Bull-DgH title to invest on pavu.com

NELia market !

http://www.pavu.com/bigboxe/Bull-DgH/index.html
http://www.GNouFL.com

artcart art frankfurt edition
========================================
Have a glance on recent net.art published by artcart.
http://www.artcart.de/edition

artcart at art frankfurt
=============================================

13th Art Frankfurt - the European Fair for Young Art - in Frankfurt
from 28th April to 1st May 2001.

NOW for the first time a NET.ART Gallery  will be displaying an exciting

range of net.art at an ART FAIR!!
Lew Baldwin, Blank/Jeron, Heath Bunting, Valery Grancher, Yael Kanarek,
Takuji Kogo,Antonio Mendoza, Mouchette, Tina LaPorta, J. R.Leegte, Peter
Luining/LFOUNDATION, mi_ga,
pavu.com, Melinda Rackham, Erwin Redl, Teo Spiller and ZDEN

artcart (http://www.artcart.de) the net.art gallery with online shop
founded and curated by mario hergueta

***********************************************

special thanx to Station Rose - http://www.stationrose.com
and the "Webcast Lounge"
[ In cooperation with Station Rose (Elisa Rose and Garry Danner), Art
Frankfurt is the first art fair to give the subject of  net.art  its own
forum. ]

13th Art Frankfurt - the European Fair for Young Art - in Frankfurt
from 28th April to 1st May 2001.

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 02:32:14 +0200 (C
sender: Priamo Nicanor Lozada Medina on Sat, 28 Ap
body: 
EXTENSIÓN DE CONVOCATORIA

13 VIDEOBRASIL, SAO PAULO
19-23 DE SEPTIEMBRE 2001

SE EXTIENDE LA FECHA LIMITE PARA INSCRIBIR OBRAS HASTA EL 11 DE MAYO

PARA MAYORES INFORMES CONSULTE EL WEBSITE DE VIDEOBRASIL:
http://www.videobrasil.org.br

O CONTACTE A PRIAMO LOZADA:
LABORATORIO ARTE ALAMEDA
DR. MORA 7
COL. CENTRO
TEL. 5512 2079 ó 55102793
plozada {AT} correo.inba.gob.mx

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 10:24:56 +0200 (C
sender: Quenepon on Mon, 30 Ap
body: 
Comunicados del XIII  Bienal de San Juan del
Grabado Latinoamericano y del Caribe (Puerto Rico)
http://icp.prstar.net
-----------------------------

DESDE el dia, lunes 26 hasta el viernes 30 de marzo de
2001, comenzaron las arduas labores del Jurado
Internacional de Seleccion y Premios de la XIII
Bienal de San Juan del Grabado Latinoamericano
y del Caribe, a celebrarse el jueves 20 de septiembre
de los corrientes en Puerto Rico.

El Jurado compuesto por insignes profesionales de
las Artes Plasticas del continente americano; Alicia
Candiani (Argentina), Rafael Zepeda (Mexico), Luis
Lama Mansur (Peru), Joseph Wolin (Estados Unidos),
y Maria Emilia Somoza (Puerto Rico) fue recibida
en San Juan con agasajos, rueda de prensa, cantidad
de trabajo y una "mesa redonda" sobre la situacion
de la "Grafica Migratoria" en la que participaron los
miembros del Jurado en pleno y de la Profesora y
Critica de arte, Myrna Rodriguez.

Las obras seleccionadas en "libre participacion" asi
como las obras de los artistas invitados, escogidos
por la Comision Organizadora fueron setenta y ocho
artistas (78) y ciento diecisiete obras (117).  Una
preseleccion  altamente depurativa, realizada por el
Jurado Local de Preseleccion de Diapositivas,
compuesto por los Maestros del Grabado, Rafael
Rivera Rosa y Jose Alicea y los profesores Myrna
Rodriguez y Jaime Carrero, asi como la seleccion y
otorgacion de premios, rigurosamente cuidada,
pasaron juicio sobre obras, que originalmente compitieron.

Con el proposito de confrontar facturas, testimonios
y tecnicas de la grafica tradicional y de la geografica
actual, que va imponiendose a pasos agigantados,
el Instituto de Cultura Puertorrique~a, a traves de esta,
su XIII edicion de la Bienal de San Juan, convoco,
a traves de invitaciones directas a cincuenta y seis
(56) artistas de Norte America, y de otros continentes,
a saber: Africa, Europa, Asia y Oceania, recibiendo
participacion hasta el 18 de abril de unos veinticinco
artistas de paises con envio completo, lo que asegura
para el proximo mes de mayo concurran mas artistas,
logrando un buen "Salon de Grafica Internacional"
para construir ese lenguaje artistico necesario de
correspondencias, similitudes, diferencias y argumentos
sobre los temas de las nuevas tecnicas, y corrientes
innovadoras que han ido evolucionando en estos
ultimos a~os, con la finalidad de un coloquio entre
tecnicas, conceptos y la funcionalidad asumida por
el medio.  Como dicen, es la obra habla por el artista.
Muchos tendran que decir estos salines, que paralelamente
a las exposiciones en homenaje a Ignacio Iturria (Uruguay)
y Jose Melendez Contreras (Puerto Rico) habran de ir
sentados pautas sobre, transiciones, migraciones, cambios,
y ?por que no? Una alquimia de las tecnicas transmutadotas
de matrices originales del grabado a otras que tambien
tienen derecho a darles a la luz.

Maria de los Angeles Fernandez, Directora del Programa
de Artes Plasticas expresa, que; "el escogido, aunque
riguroso, platea el reto del futuro del grabado, como
medio de expresion plastica directa al publico, porque
proviene precisamente del testimonio que el artista
(grabado) dia a dia recoge de las necesidades, sue~os
e ilusiones de ese mismo publico, lo que le da su
legitimidad de medio comunicador, no importando la
tecnica que se utilice".  Con esta aseveracion,
Fernandez quiere decir que ese "eterno retorno" de
toda expresion, que sale del hombre para el hombre
y por el hombre, cierra el periplo de la trayectoria
del Grabado en Latinoamerica, aquel que surge en
las "cocinas" y los torculos de los Maestros, heredadas
de los europeos, y que despues van adquiriendo
identidades de ejecutorias particulares que los hacen
navegar rio arriba hasta encontrarse ser parte de un
gran mar, para volver a sus riberas cada vez que se
intenta recoger los fragmentos de la identidad propia.
Como dicen los mexicanos, se le "meten ganas" a las
nuevas creaciones.  Asi es que son validas, cuando
son parte del todo sin dejar de ser uno mismo.

Eso busca todo criterio, a eso es a lo que aspira lo
contestatario del consenso.  En nuestra Bienal de
San Juan del Grabado se ha logrado, como siempre.
Lo diran los premios cuando se presenten.

Beatriz M. Santiago-Ibarra
Coordinadora General

-------------------------------------
UN TOTAL de 117 obras y 78 artistas figuran
como finalistas en la decimotercera Bienal de
San Juan del Grabado Latinoamericano y del
Caribe.

Este a~o Argentina resulto ser el pais con el
mayor numero de obras seleccionadas: 29.
Seguido por Puerto Rico con un total de 16. Mientras
que de Cuba y Mexico fueron elegidos 15 trabajos.

Por otro lado, figuran Republica Dominicana
con seis obras; Chile con cinco; Bolivia y Costa Rica
con cuatro; Brasil, Guatemala y Colombia con tres;
Nicaragua, Martinica, Ecuador y Venezuela con
dos; y Venezuela, Haiti y Uruguay con un trabajo
seleccionado, cada pais.

El laudo se emitira en septiembre.

A pesar de que se suponia que el Jurado emitiera
el laudo el pasado viernes, 30 de marzo, los siete
trabajos mas destacados segun el Jurado de esta
Bienal, no se daran a conocer hasta septiembre.
"Fue una decision del Jurado de Seleccion y Premios",
se~alo Maria de los Angeles Fernandez, directora de la
Bienal.

domingo, 8 de abril de 2001
Por Sandra M. Morales Blanes
El Nuevo Dia

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 05:30:14 +0200 (C
sender: Arias y Aragon on Sun, 29 Ap
body: 
Pasen la voz porque es importante!!  A los que viven
en el Peru y a los Peruanos que Viven en el
extranjero.

VOTA VERDE
PEGA TU HOJITA DE RUDA EN EL RECUADRO DE CUALQUIERA DE
ESTOS DOS IMPRESENTABLES CANDIDATOS. DE ESTA FORMA NO
SOLO VICIAS TU VOTO SI NO 
TE ENCOMIENDAS TU Y EL PAIS A DIOSITO Y A CUANTA
ENTIDAD SOBRENATURAL NOS PUEDA AYUDAR.

ANTE LOS CONSTANTES MAILS RECIBIDOS FOMENTANDO LA
VOTACIÓN EN BLANCO O VICIADA PARA LOGRAR LA NULIDAD DE
LAS ELECCIONES, QUISIERA COMENTARLES QUE EL PORCENTAJE
REQUERIDO NO ES NI 30% NI 66.6%, POR LO CUAL ME VEO 
EN LA NECESIDAD DE INFORMARLES CORRECTAMENTE.
LA ONPE INFORMA LO SIGUIENTE EN LA LEY GENERAL DE
ELECCIONES:
CAPITULO 2 De la Nulidad Total
Artículo 365o.- El Jurado Nacional de Elecciones
declara la nulidad total de las elecciones en los
siguientes casos:
1. Cuando los votos nulos o en blanco, sumados o
separadamente, 
superan los dos tercios del número de votos válidos;
2. Si se anulan los procesos electorales de una o más 
circunscripciones que en conjunto representen el
tercio de la votación nacional válida.
A PRIMERA VISTA UNO PODRÍA PENSAR QUE SE REQUIERE
66.6% DE LOS VOTOS
TOTALES PERO EN REALIDAD SÓLO SE REQUIERE 40%. EN
EFECTO, SI DE CADA 
100 VOTOS, 60 SON VÁLIDOS Y 40 SON NULOS O VICIADOS,
SE TENDRÁ QUE LOS 
VOTOS NULOS O VICIADOS SON LAS 2/3 PARTES DE LOS VOTOS
VÁLIDOS. QUIZÁS SI HUBIESEMOS ANALIZADO ESTO A MÁS
DETALLE EL AÑO PASADO SE HABRÍA LOGRADO NUEVAS
ELECCIONES EN LA SEGUNDA VUELTA. EN ESE CASO, 
LOS VOTOS NO VÁLIDOS FUERON 31% Y LOS DE TOLEDO FUERON
COMO 18%. ADEMÁS 
HUBO UN ALTÍSIMO AUSENTISMO DE 19%.
LOS QUE NO DESEAMOS A NINGUNA DE LAS OPCIONES QUE SE
PRESENTAN EN 
ESTA SEGUNDA VUELTA, VOTEN VICIADO Y EVITEN VOTAR EN
BLANCO PORQUE ESE 
VOTO LO LLENAN A FAVOR DE OTROS.
AHORA BIEN EN ESTAS ELECCIONES:
a. EL 67 % NO VOTO POR TOLEDO
b. EL 74 % NO VOTO POR GARCIA
c. EL 40 % NO VOTO POR NINGUNO DE ESTOS SUJETOS
TOLEDO PUEDE SER UN 3 EN 1, (VELAZCO, GARCIA Y FUJI)
CON GARCIA 
TENEMOS UN PELIGRO TREMENDO PORQUE ES UN LOBO CON PIEL
DE OVEJA, ACTITUD Y FIGURA DE PALOMA BLANCA, PERO SE
LAS TIENE GUARDADAS.  AMBOS SON UN PELIGRO PUBLICO. SI
QUIERES AL PERU Y NO ESTAS DE ACUERDO CON ESTOS
SUJETOS, PON TU GRANITO DE ARENA: VOTA VICIADO!!!!

=====
arias & aragon
www.iarte.com/art/a&a

__________________________________________________
Do You Yahoo!?
Yahoo! Auctions - buy the things you want at great prices
http://auctions.yahoo.com/

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 05:32:10 +0200 (C
sender: park-o-bahn on Sun, 29 Ap
body: 
                        [sorry for cross-postings]
                        [spanish version below]
 
ATA [Alta Tecnologia Andina], the city of Miraflores and Ricardo Palma
University in occasion of the 5 Festival Internacional de
video/arte/electrónica (http://www.ata.org.pe/festival) is glad to invite
you to participate in a public space experience with the use of electronic
music during one continuous week that will be carried out from the 24:00
hours (midnight) of Sunday 29 of April until the 24:00 hours (midnight) of
Sunday 6 of May, for 168 continuous hours in the Central Park of Miraflores
(Park 7th of June):

MODULAR 12°06´S 77°01´W
Park - O - Bahn

168 hours of continuous sound based on original electronic compositions of
more than a dozen of Peruvian creators to obtain a complementary sonorous
ambientation taking part during one week in the life of the Central Park of
Miraflores, seeking to encapsulate the pedestrian space sonically to create
a psychoacoustic effect.

Participating musicians:

Jose Javier Castro: general coordinator of the project; has participated in
diverse groups of music and experimental rock, today dedicating himself
exclusively to the research in electronic music.

Felix Arias - student of the National Fine Arts School of Lima with diverse
experiences in environmental and electronic music.

Ensamble - one of the pioneering groups of electronic music in Peru
integrated by Jorge González, Edgar González, Carlos González and Luis
Torres. 

5 Esquinas - experimental group of graphic and audio-visual arts
professionals such as Juano Castillo and Carlos González.

Johnny Collantes - musician graduated in sound engineering with two
outstanding electronic productions under the titles of Chuchek and
Kollantes. 

Omar Lavalle - musician graduated in sound engineering with manifold and
recognized experiences in sound and composition for dance and theater.

Theremyn_4 - name of the acclaimed electronic project of the local musician
José Gallo (http://www.cyberturf.com/theremyn4).

Unidad Central - outstanding and perhaps the most well known Peruvian group
of electronic music (http:// www.unidadcentral.com).

Naylamp - name of the advertising profesionals and musicians Rolando
Roncallo and Rafael Santillán, working in the experimental musical scope
since the 80´s. 

Ivo Draganac - one of the most recognized graphic artists of Lima with an
active participation in the scope of electronic music.

Christian Galarreta - musician with ample development in electronic music
thanks to his project Evamuss.

Kiko Mayorga - electronic musician known under the name Jollytroncher,
leading independent production.

--- An outdoor project of the Gallery of Contemporary Art Luis Miro Quesada
Garland (Lima, Peru)
------- Produced by ATA [Alta Tecnologia Andina] http://www.ata.org.pe

------------------[SPANISH VERSION]--------------------------------------

ATA [Alta Tecnología Andina], la Municipalidad de Miraflores y la
Universidad Ricardo Palma con motivo del 5 Festival Internacional de
video/arte/electrónica (http://www.ata.org.pe/festival) tienen el agrado de
invitarte a participar de una experiencia de ambientación en espacio público
con el uso de música electrónica durante una semana continua que se llevará
a cabo a partir de las 24:00 horas (medianoche) del domingo 29 de Abril
hasta las 24:00 horas (medianoche) del domingo 6 de mayo, por 168 horas
continuas en el Parque Central de Miraflores (Parque 7 de junio):

MODULAR 12°06´S 77°01´W
Park - O - Bahn

168 horas de sonorización continua basada en composiciones electrónicas
originales de más de una docena de creadores peruanos para lograr una
ambientación sonora complementaria interviniendo durante una semana la vida
del Parque Central de Miraflores, buscando embovedar sónicamente el espacio
pedestre para crear un efecto psicoacústico.

Músicos participantes:
Jose Javier Castro - coordinador general del proyecto, ha participado en
diversos grupos de música y rock experimental, dedicándose ahora a la
investigacion en música electrónica.

Félix Arias - estudiante de la Escuela Nacional de Bellas Artes con diversas
experiencias en la música ambiental y electrónica.

Ensamble - una de las agrupaciones pioneras de la música electrónica en el
país integrada por Jorge González, Edgar González, Carlos González y Luis
Torres.

5 Esquinas - agrupación experimental formada por profesionales de artes
gráficas y audiovisuales como Juano Castillo y Carlos González.

Johnny Collantes - músico y creativo graduado en ingeniería de sonido con
dos producciones electrónicas destacadas entre lo mejor del medio bajo los
nombres de Chuchek y Kollantes .

Omar Lavalle - músico graduado en ingeniería de sonido con múltiples y
reconocidas experiencias en sonorización y composición para el circuito de
danza y teatro.

Theremyn_4 - nombre del aclamado proyecto electrónico del músico local José
Gallo.
Unidad Central - tal vez la agrupación de música electrónica más destacada
del medio nacional.

Naylamp - nombre del dúo de músicos/creativos publicitarios conformado por
Rolando Roncallo y Rafael Santillán  con  experiencias  en el ámbito musical
experimental desde los 80´s.

Ivo Draganac - uno de los más reconocidos artistas  gráficos de nuestro
medio con activa participación en el ámbito de la música electrónica.

Christian Galarreta - músico de formación y estudioso con amplio desarrollo
en la música electrónica gracias a su proyecto Evamuss.

Kiko Mayorga - creativo y músico electrónico conocido bajo el nombre de
Jollytroncher abocado a la producción independiente.

--- Un proyecto extramuros de la Sala de Arte Contemporáneo Luis Miró
Quesada Garland.
------- Producido por ATA [Alta Tecnologia Andina] http://www.ata.org.pe

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 00:09:23 +0200 (C
sender: Katitza Rodriguez on Mon, 30 Ap
body: 
Estimado Arias y Aragon, hola a todos, espero se tomen un poco de su tiempo
para leer este emai sobre las elecciones en Peru.

Escribiste:

> Pasen la voz porque es importante!!
> VOTA VERDE
> PEGA TU HOJITA DE RUDA EN EL RECUADRO DE CUALQUIERA DE
> ESTOS DOS IMPRESENTABLES CANDIDATOS. DE ESTA FORMA NO
> SOLO VICIAS TU VOTO SI NO
> TE ENCOMIENDAS TU Y EL PAIS A DIOSITO Y A CUANTA
> ENTIDAD SOBRENATURAL NOS PUEDA AYUDAR.

Cuando lei este correo-e, pense que eran aquellos emails cadena en el que se
bromeaba sobre las elecciones presidenciales.
Sin embargo, el tono de broma irónico mezclado con cierta mala informacion,
hicieron que termine de leer todo el email, y me tome un buen tiempo para
responderle y sobre todo para sustentarlo, buscando la informacion adecuada
y citando la fuente.

Soy peruana y vivo en el Peru, y no abordaría un tema tan delicado con esa
ligereza (disculpame que sea tan directa) pero para mi la situacion que vive
el Peru hoy dia, por un lado me alegraba, pues habiamos vencido al
(fuji-montesinismo), vuelta la democracia con un gobierno de transicion
creible, con un presidente y ministros con una moral que por ahora no se
puede criticar. En esta democracias, el pueblo peruano.. (para bien o para
mal) eligio a dos candidatos para que pasen a la segunda vuelta, que en mi
opinion personal no tiene el alto nivel moral, uno mas que otro.. que
amerite ser un presidente de la Republica. Pero eso es democracia y el
pueblo lo quiso asi.

Toledo paso a segunda vuelta con resultados oficiales al 98.01% con 36.54 y
alan Garcia con 25.78%
Entre el resto de votos validos sumaron en total: 37.68%  Fuente: ONPE
Organismo Nacional de Procesos Electorales. (Encargado de ver el proceso
electoral, no fiscaliza)

Ahora sobre tu propuesta de anular las elecciones es casi imposible.. pues
tus porcentajes ademas de no estar sustentados legalmente y mal
interpretados, el Jurado Nacional de Elecciones, organo competente ya dijo
que para anularla se requiere mas del 66% Es decir, ya no existe discusion
al respecto, porque la maxima autoridad electoral ya lo señalo. Abajo copio
link de una entrevista a el. Es decirsi quieres votar nulo o viicado..es tu
derecho y lo puedes hacer PERO no mientas diciendo que se puede anular las
elecciones, porque  el porcentaje es 40%, etc.. Ademas yo agrego, que llegar
a ese porcentaje es casi imposible  teniendo en cuenta el alto apoyo de la
poblacion peruana con estos dos candidatos a la presidencia.

Y me tomare la molestia de explicar porque:

"Arias y Arago" Escribio:

 > ANTE LOS CONSTANTES MAILS RECIBIDOS FOMENTANDO LA
> VOTACIÓN EN BLANCO O VICIADA PARA LOGRAR LA NULIDAD DE
> LAS ELECCIONES, QUISIERA COMENTARLES QUE EL PORCENTAJE
> REQUERIDO NO ES NI 30% NI 66.6%, POR LO CUAL ME VEO
> EN LA NECESIDAD DE INFORMARLES CORRECTAMENTE.
> LA ONPE INFORMA LO SIGUIENTE EN LA LEY GENERAL DE
> ELECCIONES:

> CAPITULO 2 De la Nulidad Total
> Artículo 365o.- El Jurado Nacional de Elecciones
> declara la nulidad total de las elecciones en los
> siguientes casos:
> 1. Cuando los votos nulos o en blanco, sumados o
> separadamente,
> superan los dos tercios del número de votos válidos;
> 2. Si se anulan los procesos electorales de una o más
> circunscripciones que en conjunto representen el
> tercio de la votación nacional válida.

Para empezar,la ONPE solo se encarga del proceso electoral, la entidad que
se encarga de ver estos temas es el JNE de acuerdo al artículo 178 de
nuestra Constitucion, quien entre otras facultades, es el órgano
fiscalizador del sistema electoral. No sólo fiscaliza el padrón electoral
elaborado por el RENIEC antes de enviarlo a la ONPE, sino también fiscaliza
la legalidad de la realización de los procesos electorales y del ejercicio
del sufragio, es quien administra justicia en materia electoral y quien vela
por la legalidad de la norma y quien ya envio un comunicado señalado que se
necesita mas del 66 por ciento para anular las elecciones.

Al respecto, el presidente del JNE señala en una entrevista sobre el tema
lo siguiente:  (ver el link http://vlex.com/pe/actualidad/ver/841)

Estimado Argor, tu correctamente citas el artículo 365 de la Ley Organica de
Elecciones (ver: http://www.onpe.gob.pe/inf_legal/loelec_14.html) pero te
falto concordarlo con el artículo 184 de la Constitucion
(Ver: Artículo
178º.-http://vlex.com/pe/bbdd/ver/Legislacion/Derecho_Constitucional/Constit
uci {AT} on_Pol {AT} itica_de_1993/3
y  con el artículo 17 de la Ley organica de Elecciones.
http://www.onpe.gob.pe/index2.html

A todos los peruanos que puedan leer esto, si su libre decisiones es votar
en blanco, si consideran que deben hacerlo por diversos motivos, haganlo
porque  es su derecho, pero no lo hagan pensando en qeu se anulara las
elecciones porque es casi improbable que se logre, ni en las elecciones
pasadas se pudo menos ahora.

En mi opinion personal, yo no votare por un candidato, que ya fue presidente
del Peru y que a MI parecer, fallo, yo no le quiero dar una oportunidad mas,
por eso al no votar por el y al no poder elegir al candidatos idoneo, pues
porqeu por el que vote no gano, no me queda otra qeu votar por Toledo.

Es probable qeu Toledo sea todo lo que dijiste Aragaon, aun no lo se, pero
se que tiene un equipo economico bueno, esta Carlos Bruce, economista, en su
lista de congresistas esta Anel Towsend, entre otros que de cierta forma
siempre han sido reconocidos por su capacidad y moral . No me gusta ese
candidato, PERO yo no voy a endosar un cheque en blanco para que OTROS
elijan quien va ser mi presidente y el futruo qeu le depara a mi pais y a lo
que  a mi me va afectar. ES imposible anular las elecciones, por mi y
huberia preferido que Paniagua (actual presidente de transicion) se quede un
mandato completo, pero eso es imposible.

El año pasado aun era estudiante de derecho y sali a las calles a luchar
pacificamente contra la dictadura deFujimori, alguna vez en alguna de las
tantas marchas, muchos jovenes le gritamos a Toledo, "Si tu fallas, con el
mismo impetu que te ayudamos a sacar a Fujimoir, con ese mismo impetu te
sacaremos a ti, en caso salgas elegido" y yo estoy segura qeu eso hare. Yo
no adoptare la postura fresca de estos dos irresponsables  hijitos de papa
Bayli y Alvarito Vargas Llosa (hijo del escritor Mario Vargas Llosa,
escritor quien no aprueba la actitud de su hijo) que estan haciendo campaña
a favor del voto en blanco o viciado..  La postura de  alvarito qeu en sus
palabrar dijo: "hay un tercer candidato el voto blanco que es la manera de
decirles a García y Toledo, que se tiene pánico al remolque moral que surgió
en los últimos 10 años". Ver:
http://www.rpp.com.pe/elecciones2001/noticias/detalle.asp?Codigo=36563

Obvio que el pueblo peruano esta asustado  con todo lo que paso estos
ultimos diez años, pero el activismo se muestra en la cancha..no cediendo un
cheque en blanco para que terceros eligan quien te va a gobernar. Gobierne
quien qobierne..gobierna mal.. yo reclamare..

Iba a continuar con este email, pero ahorita acabo de encontrar en los foros
de la ONPE el mismo texto o parte del mismo texto que parece qeu Aragon
copio sin citar la fuente o tal vez yo me equivoque y tu seas Dante Crisanto
(ya le envie un
email )http://www.onpe.gob.pe/foro_op/foromsgdetalle.jsp?idmsg=001&idtema=98
5730243370, (Podran ver el mismo mensaje citado por Aragon en el link citado
arriba). Esepro que tu seas la misma persona, en Internet rigen los codigos
de conductas, se cita la fuente si encuentras algo por alli, asimismo, todos
sabemso que la informacion en Internet se reproduce muy facil  y no es bueno
retransmitir mensajes que no sean ciertos, y menos si no son de uno. Es
bueno siempre estar informado y dar opiniones en base a conocimientos
solidos para no inducir a error a personas que tal vez no pueden estar tan
enterado como tu que te atreviste a dar una opinion personal sustentando
legalmente tu posicion e induciendo a algo por un fin que no es el real.

Aragon escribio o copio esto:

> A PRIMERA VISTA UNO PODRÍA PENSAR QUE SE REQUIERE
> 66.6% DE LOS VOTOS
> TOTALES PERO EN REALIDAD SÓLO SE REQUIERE 40%. EN
> EFECTO, SI DE CADA
> 100 VOTOS, 60 SON VÁLIDOS Y 40 SON NULOS O VICIADOS,
> SE TENDRÁ QUE LOS
> VOTOS NULOS O VICIADOS SON LAS 2/3 PARTES DE LOS VOTOS
> VÁLIDOS. QUIZÁS SI HUBIESEMOS ANALIZADO ESTO A MÁS
> DETALLE EL AÑO PASADO SE HABRÍA LOGRADO NUEVAS
> ELECCIONES EN LA SEGUNDA VUELTA.

Atentamente

Katitza Rodriguez
Peru.

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 20:12:12 +0200 (C
sender: Arias y Aragon on Mon, 30 Ap
body: 
Katitza Rodriguez
que pena que pienses de esa forma pero cada uno esta
en su derecho, y lo que nosotros creemos es en una
nueva posibilidad, no en seguir arruinando el pais.
Con respecto a lo que dices de los foros y todo eso,
pues la informacion nos las envio gente confiable y
seria y seguimos creyendo que es posible ANULAR las
elecciones y SALVAR al PERU de una nueva ola de
corrupcion y caos.
VOTA-VERDE-VOTA-VICIADO
A&A

=====
arias & aragon
www.iarte.com/art/a&a

__________________________________________________
Do You Yahoo!?
Yahoo! Auctions - buy the things you want at great prices
http://auctions.yahoo.com/

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 20:13:31 +0200 (C
sender: Katitza Rodriguez on Mon, 30 Ap
body: 
Estimado Arias:

A diferencia de ti, a mi no me da pena tu voto. Creo que cada uno es libre
de elegir o "dejar de elegir"a quien le paresca. Pero lo que yo critico es
que se tergiverse la informacion, mas aun en una lista internacional en la
que puede haber personas que no conozca la normativa electoral peruana ni
nuestra Constitucion Politica. Solo eso.

Con relacion al foro, volvi a entrar y ya le ha respondido al mensaje citado
donde indican el porcentaje de 66 % para anular las elecciones, citando las
normas respectivas, mas aun cuando el presidente del JNE ya señalo cual es
el porcentaje y ya nadie discute eso. Ni siquiera Bayly y Alvaro vargas
llosa quienes estan realizando toda su campaña de vota blanco o viciado.
Ellos mismos señalan que lo hacen por otros motivos. Ver:

http://vlex.com/pe/canales/Pol {AT} itica_y_Gobierno/(08)_Es_noticia...

A mi nadie me tiene que decir que determinada cosa "es asi".. yo simplemente
leo la norma, la analizo, me informo, cito la fuente y opino. Solo eso.

Un fuerte abrazo y esperemos que las elecciones den un resultado positivo
para nuestro pais que es lo que todos necesitamos en estos momentos.

salu2

Katitza

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 12:59:23 +0200 (C
sender: David Casacuberta on Mon, 30 Ap
body: 
Hola a todos!

Actualmente estoy trabajando en un proyecto de la Unión Europea muy
interesante -bueno, al menos a mí me lo parece :-D- acerca de cómo los
elementos no textuales (gráficos, sonido, música, iconos, interficie, etc)
podrían variar en función de la lengua y la cultura del usuario. Tienen más
información en http://www.mudicu.org.
Igualmente, el proyecto incluye unos cuestionarios on-line para público y
especialistas. Si tienen cinco minutos y pueden contestar al del público
general y/o al de la especialidad que mejor se adapte a su perfil, pues me
harían un favor.

hasta pronto

David Casacuberta

PS. Si tienen alguna observación interesante sobre el tema, también me la
pueden mandar a
da5id {AT} globaldrome.org

===============================
MuDiCu: Multinlingual Digital Culture European Web Project

Participa en la investigación de MuDiCu: http://questionnaire.mudicu.org

MuDiCu es un proyecto de la Comisión Europea que intenta analizar tendencias
actuales e innovadoras en música, diseño y tecnología, para así construir un
nuevo modelo de la comunicación multilingüe dedicado a la cultura digital.

Europa, 20 de abril de 2001. Financiado por la comisión Europea como parte
del programa e-content con 100 millones de euros, MuDiCu mostrará como el
contenido multimedia  de tipo cultural puede adaptarse al lenguaje elegido
por el usuario. Indicará como colores, códigos, música, sonidos, botones
navigacionales  iconos, símbolos, backgrounds, imágenes fijas  y en
movimiento y la distribución espacial de los elementos dependen de su
contexto lingüístico. Todos los hallazgos de la investigación se
implementarán  en un website de demostración innovador en inglés, francés y
español que incluirá nuevas tendencias, cibercultura, entretenimiento
relacionado con los nuevos medios electrónicos y experimentos en arte
multimedia y vídeo, diseño creativo, música, vídeo y imágenes actuales.
 
Para descubrir cómo construir este site el equipo de investigación necesita
una gran cantidad de datos por parte de usuarios de Internet y especialistas
de todo el mundo. Los cuestionarios, preguntas y entrevistas compiladas y
analizadas por el equipo mostrarán lo que opina el público sobre la web.
Obtendrá conocimiento y consejos prácticos para artistas, creadores,
proveedores de contenido y especialistas en la cultura. Estos cuestionarios
están disponibles en http://questionnaire.mudicu.org en catalán, inglés,
francés, alemán, italiano, japonés y español. Asimismo al rellenar el
cuestionario dirigido al público general puede participar en un concurso
para ganar un lector de MP3 portátil Yepp.

Las respuestas de los participantes permitirán esculpir un site que
facilitará el acceso al a los usuarios, y finalmente proveerá un modelo para
web sites  multilingües que puedan ser visitados por hablantes de muchas
lenguas diferentes .
 
MuDiCu es un consorcio de la comisión Europea formado por Real Media Francia
que es un actor clave en comunicaciones interactivas en Francia,
MediAtelier, un creativo desarrollador de websites en Francia, Mainframe,
una agencia de producción interactiva en el Reino Unido y el departamento de
filosofía de la universidad autónoma de Barcelona . Hélène Abrand es la
instigadora y coordinadora del proyecto.
 
Más información sobre MuDiCu en www.mudicu.org
helene.abrand {AT} mudicu.org

Si quiere formar parte del panel de investigación, por favor rellene el
cuestionario en:

http://questionnaire.mudicu.org

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 15:16:14 +0200 (C
sender: | ||| || | ||||| on Mon, 30 Ap
body: 
----- Original Message -----
From: "nettime's virtual coin box" <nettime-l {AT} bbs.thing.net>
To: <nettime-l {AT} bbs.thing.net>
Sent: Sunday, April 29, 2001 5:25 PM
Subject: <nettime> [2x] Sorry, there's no fee, c'mon it's just a link!

>
> Table of Contents:
>
>    Sorry, there's no fee, c'mon it's just a link! -Media connection -
>      JODI <jodi {AT} jodi.org>
>
>    Re: Sorry, there's no fee, c'mon it's just a link! -Media connection -
>      olia lialina <olialia {AT} teleportacia.org>
>
>
>
> ------------------------------
>
> Date: Sun, 29 Apr 2001 10:49:33 -0700
> From: JODI <jodi {AT} jodi.org>
> Subject: Sorry, there's no fee, c'mon it's just a link! -Media
connection -
>
> X-Sender: valentina.tanni {AT} popmail.iol.it
> Date: Thu, 19 Apr 2001 23:24:44 +0200
> To: jodi {AT} jodi.org
> From: valentina tanni <valentina.tanni {AT} iol.it>
> Subject: Media connection - WEB SECTION
> Mime-Version: 1.0
> Status:
>
> Dear Jodi,
>
>  my name is Valentina Tanni and I'm working on an exhibition called "Media
> connection" that will take place in Rome (Italy) in June. "Media
> connection" deals with the relationship beetwen art and technology and
> presents works by several artists from around the world like Doug Aitken,
> Francis Alys, Arman, Gary Hill,Antoni Muntadas, Yoko Ono, Tony Oursler,
> Nam June Paik, Pipilotti Rist, Wolfgang Staehle and many more.
>
> The curator of the exhibition, Gianni Romano, asked me to prepare a "WEB
> section" to introduce people to Net Art. I selected 15 webprojects (dated
> from 1993 to 2001) to offer an historical overview and to show the
> different ways to work and create on the net.
>
> I would like to include your work "www.jodi.org" in my selection and I
> kindly ask for your authorization.
>
> The web part of the exhibition will be only virtual, we are going to put
> the link to the project and a brief description of the work in a cd rom
> and on our website.
>
> Looking forward to hearing from you soon Best regards
>
> Valentina Tanni
> Media Connection - Web Section Curator
>
> - -------------------------------------------------------------
> X-Sender: valentina.tanni {AT} popmail.iol.it
> Date: Fri, 20 Apr 2001 19:33:37 +0200
> To: JODI <jodi {AT} jodi.org>
> From: valentina tanni <valentina.tanni {AT} iol.it>
> Subject: Re: R : Me   a c ction - W B S TI ON
> Mime-Version: 1.0
> Status:
>
> Dear Jodi,
>
> Probably I didn't explain it the right way, but we are not organizing a
> net art show, we'll just insert a link to your website, with an image and
> a brief descriprion of your work. The goal of this initiative is to offer
> a little guide to the most important net art works.
>
> >what is the artist fee?
>
> Sorry, there's no fee, c'mon it's just a link!
>
> Best regards
>
> Valentina Tanni
> Media Connection - Web Section Curator
>
>
>
> ------------------------------
>
> Date: Sun, 29 Apr 2001 13:48:37 +0200
> From: olia lialina <olialia {AT} teleportacia.org>
> Subject: Re: Sorry, there's no fee, c'mon it's just a link! -Media
connection -
>
> Subject:  Re: Media connection - WEB SECTION
>        Date:   Sun, 22 Apr 2001 00:06:04 +0400
>        From:   olia lialina <olialia {AT} teleportacia.org>
<mailto:olialia {AT} teleportacia.org>
>  Organization:   www.teleportacia.org <http://www.teleportacia.org>
>         To:   valentina tanni <valentina.tanni {AT} iol.it>
<mailto:valentina.tanni {AT} iol.it>
>
>
> Dear Valentina Tanni
>
> of course u can do it
> everybody is free to make a link
>
>
> but
>
> can you please tell me:
> Do you get money for making virtual exhibitions?
> Do web section curators get money?
> Or you do it for free because it is a virtual exhibition?
>
> valentina tanni wrote:
>
> > >
> > > Dear Olia Lialina,
>
> ...
>
> >
> > > I would like to include your work "My boy friend came back from the
war" in
> > > my selection and I kindly ask for your authorization.
> > >
> > > The web part of the exhibition will be only virtual, we are going to
put
> > > the link to the project and a brief description of the work in a cd
rom and
> > > on our website.
> >
>
>
> - --
>
>      Date:         Sun, 22 Apr 2001 12:12:16 +0200
>      From:         valentina tanni <valentina.tanni {AT} iol.it>
<mailto:valentina.tanni {AT} iol.it>
>       To:         olia lialina <olialia {AT} teleportacia.org>
<mailto:olialia {AT} teleportacia.org>
>
>
> Dear Olia Lialina,
>
>
> > >Do you get money for making virtual exhibitions?
> > >Do web section curators get money?
> > >Or you do it for free because it is a virtual exhibition?
>
>
> Of course I can answer to your questions:
> I get money for choosing the works and for writing texts for the
> catalogue. I'm writing an essay on Net Art and brief comments on all the
> projects I selected.
>
> Thanks very much for your authorization.
>
> Best regards
> Valentina Tanni
>
> ------------------------------
>
>
>
>
>
> #  distributed via <nettime>: no commercial use without permission
> #  <nettime> is a moderated mailing list for net criticism,
> #  collaborative text filtering and cultural politics of the nets
> #  more info: majordomo {AT} bbs.thing.net and "info nettime-l" in the msg body
> #  archive: http://www.nettime.org contact: nettime {AT} bbs.thing.net
>

brian_mackern------------
http://netart.org.uy
vibri {AT} internet.com.uy
-----------------------------------

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 20:14:36 +0200 (C
sender: pedro on Mon, 30 Ap
body:

"Mira, la asociación tiene una web (http://www.artistesvisuals.org),
pero no hay nada sobre nuestra "campaña", como tú la llamas... No es
que hagamos campaña, es que intentamos predicar con el ejemplo. Si
todo el mundo pide un "link fee", al final ya nadie se extrañará...
Ya basta de montar exposiciones de un día para otro, con el COSTE DE
PRODUCCIÓN "0"= paga el artista!"

carmeromero {AT} hangar.org

>
>>
>>  Table of Contents:
>>
>>     Sorry, there's no fee, c'mon it's just a link! -Media connection -
>>       JODI <jodi {AT} jodi.org>
>>
>>     Re: Sorry, there's no fee, c'mon it's just a link! -Media connection -
>>       olia lialina <olialia {AT} teleportacia.org>
>  >
>>
>  >

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 01 01:55:47 +0200 (C
sender: fran ilich on Tue,  1 Ma
body: 
"The people who deeply understood interactivity haven't produced any work."
Nils Roeller

una de las frases que mas me llamaron la atencion del reporte de la primera
reunion Net.time. el mail fue enviado a la lista (que entonces era cc) por
nils roeller, el: Mon, 12 Jun 1995 23:48:55 +0800.

si les interesa leer la reseña completa, este es el link:
http://www.nettime.org/nettime.w3archive/200104/msg00139.html

nos vemos en el futuro.

ilich.
editor  {AT}  large, sputnik.

http://www.sputnik.com.mx/zoe

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

