date: 03 17:57:42 +0200 (C
sender: Grano de Arena on Fri,  1 Au
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°203
Lunes, 28/07/2003
______________________________

Suscriptores: 11 831
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/indexes/

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo203.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo203.pdf
____________________________________________________________

A.    DE INTERES GENERAL    B. LATINOAMÉRICA

A1.- La decadencia del imperio norteamericano: La supremacía de los
Estados Unidos de Amrica sobre el resto del mundo en las últimas
décadas del siglo XX fue un hecho incuestionable. Después de la caída
de la Unión Soviética, en 1989, esa hegemonía alcanzo su punto álgido,
erigiéndose Estados Unidos como la única superpotencia mundial, no
sólo desde el punto de vista político, económico o militar, sino sobre
todo desde la perspectiva cultural e ideológica.

A2.-  Armas químicas. En su última columna del New Stateman, John
Pilger informa sobre la secreta aprobación de exportación de licencias
tecnológicas destinadas a la fabricación de armas químicas por  parte
del Gobierno de Blair. Fueron vendidas a 23 países, incluyendo Libia e
Israel  (Pilger 04.07.03)

A3.- No vale seguridad a cualquier precio. Pese a que reconozcamos
aquello de que "todos los gobiernos son mentirosos",  en  nuestros
propios líderes, los jets de ataque y la tecnología de las armas
químicas seguirán destruyendo vidas en todo el mundo.

A4.- Movilizaciones contra  la OMC. Calendario y localizaciones

B1.-  El comercio que pide Lula. El líder brasileño, fiel al discurso
que le ha acompañado tanto en su visita a Washington el pasado mes de
junio, como en Evian (Francia) ante los mandatarios del G-8, ha vuelto
a denunciar en voz alta el doble rasero que utilizan los países ricos
a la hora de hablar de comercio: liberalismo para el Sur frente al
proteccionismo del Norte.

B2.- El verdadero rebrote de la violencia en Perú. Diversos sectores
políticos alertan en los medios de comunicación sobre un supuesto
rebrote del grupo maoísta Sendero Luminoso (SL) en Perú, el mismo que
causó más de 25 mil muertos durante los últimos 20 años. Lo cierto es
que tres acciones atribuidas a SL resultaron ser falsas y los volantes
que convocaban a un supuesto "paro armado" en días pasados fueron
desmentidos.

B3.- Guatemala: Tratado de Libre Comercio y Migración. Estos tratados,
impulsados por Estados Unidos y aceptados por nuestros gobiernos,
buscan fortalecer la economía de las grandes empresas multinacionales
a costa de la pobreza de los treinta y cuatro países de América
Latina, con el apoyo del Fondo Monetario Internacional, el Banco
Mundial y la Organización Mundial de Comercio.

B4.- Bolivia: Mayor reserva ambiental en Bolivia es amenazada por
construcción de una carretera. Ruta que de construirse causaría un
grave impacto en el ecosistema del Madidi, irreversibles daños
ecológicos y significativas pérdidas económicas para las propias
comunidades, la región y el país

B5.-Argentina: "Un elemental acto de justicia"  La derogación del
decreto que cerraba el paso a la extradición de los represores
argentinos




______________________________

A1. La decadencia del imperio norteamericano
____________________________________________________________

 Miguel Otero

La supremacía de los Estados Unidos de América sobre el resto del
mundo en las últimas décadas del siglo XX fue un hecho incuestionable.
Después de la caída de la Unión Soviética, en 1989, esa hegemonía
alcanzo su punto álgido, erigiéndose Estados Unidos como la única
superpotencia mundial, no sólo desde el punto de vista político,
económico o militar, sino sobre todo desde la perspectiva cultural e
ideológica.



El modelo de sociedad comunista había fracasado y la propuesta
capitalista- liberal

representada en su máxima expresión por los Estados Unidos, parecía
consolidarse como la única opción válida a los ojos de la opinión

pública mundial, llegando el profesor Francis Fukuyama  a decir, en
1992, que estábamos ante "el punto y final de la evolución ideológica
del hombre, ante el fin de la historia".

La superioridad de los Estados Unidos llegó a ser de tal magnitud en
todos los ámbitos que el conocido historiador Paul Kennedy  llegó a
decir en su día que "ni la Pax Británica, ni la Francia Napoleónica,
ni la España de Felipe II, ni el Imperio de Carlomagno, ni siquiera el
Imperio Romano pueden compararse al actual dominio norteamericano.
Nunca ha existido tal disparidad de poder en el sistema mundial como
ahora".

Pero al igual que todos los imperios anteriores, éste también caerá, y
es muy probable que lo haga en las próximas décadas. Son muchos los
autores, destacando entre ellos al profesor Immanuel Wallerstein, que
desde hace tiempo vaticinan el derrumbe del coloso. Los últimos
acontecimientos históricos, además, avalan esta tesis. Cada vez hay
más argumentos políticos, económicos, militares y culturales que
indican que la superpotencia está en decadencia.

La llegada al poder del actual presidente George W. Bush es una clara
muestra de la fragilidad del sistema político norteamericano. Su
elección fue seguramente uno de los acontecimientos más bochornosos de
la historia americana. En su libro "Stupid White Men", el cineasta
Michael Moore  refleja con claridad cuales fueron las artimañas de los
republicanos para amañar las elecciones y como, entre otros fraudes,
se le negó el derecho a voto a más de 173.000 personas en el decisivo
estado de Florida. Llama la atención, además, que en un país como
Estados Unidos, con una población de 280 millones de habitantes, en
pocos años padre e hijo alcancen la presidencia. Y no sólo eso. Los
que fueron asesores del padre, todos ellos vinculados a la industria
petrolífera, forman ahora el gabinete del hijo. Esto se parece cada
vez más al declive del Imperio Romano, cuando el poder ya no residía
en los césares, sino en los asesores corruptos, ávidos de poder, que
tramaban los complots.

El fraude prosiguió con el escándalo de la multinacional eléctrica
Enron, en el 2001, que también salpicó al Gobierno. No nos olvidemos
de que esta empresa fue una de las que más dinero aportó a la campaña
electoral de George Bush, entre otras cosas porque el ex presidente de
la misma, Kenneth Lay, es íntimo amigo de Bush. Todos estos factores
estaban minando la credibilidad del presidente hasta que de repente,
por casualidad o por negligencia, eso se sabrá dentro de unos años,
llega el atentado del 11 de septiembre y lo tapa todo. Bush declara la
guerra al terrorismo y los halcones del capitolio, como Rumsfeld o
Cheney, ya tienen la legitimidad del pueblo que buscaban para llevar a
la práctica el plan que habían diseñado desde hacía tiempo. Este
proyecto consiste en que Estados Unidos utilice su enorme arsenal
militar para establecer un nuevo orden mundial en el que el imperio
vuelva a recuperar esa posición privilegiada que ha venido perdiendo
en los últimos años. Los halcones de la Casa Blanca siguen así la
teoría de Calígula, emperador romano, cuando decía: "accius, oderint,
dum metuant". Es decir, "mientras nos teman, no importa que nos odien"
. La invasión de Irak, denominada "conmoción y pavor", se enmarca
dentro de esta política.

Pero Estados Unidos no sólo invadió a Irak para apropiarse de las
segundas reservas petrolíferas más importantes del mundo, después de
las de Arabia Saudita, y para tomar una posición geoestratégica idónea
en Medio Oriente. La principal causa fue la de amenazar a los países
de la OPEP para que no se les ocurriese ni por asomo imitar a Sadam
Hussein en una cuestión: en cambiar sus transacciones petrolíferas de
dólares a euros. Eso fue lo que hizo el dictador el 6 de noviembre de
2000 , qué casualidad, un día antes de las elecciones presidenciales
en los Estados Unidos de América. Es en ese momento, y no después del
atentado del 11 de septiembre de 2001, cuando los halcones vinculados
al poder, los asesores del césar, al ver la gravedad de la situación,
deciden cambiar de rumbo para salvar al imperio.

 Desde 1971, año en el que el presidente Nixon eliminó el patrón oro,
el poder de los Estados Unidos reside en que la comercialización de
petróleo en el mundo entero se realiza en dólares. La moneda
internacional para todo tipo de transacciones ha sido desde ese
momento siempre el dólar. O sea que si alguien quiere comprar petróleo
tiene que tener antes dólares. Y ¿quién produce los dólares? Estados
Unidos. Y no sólo eso. El dólar es la moneda empleada por los países
del tercer mundo para pagar las deudas adquiridas con el Fondo
Monetario Internacional y el dólar es además la moneda que utilizan
los bancos nacionales como reserva, a fin de mantener el valor de
cambio de sus divisas domésticas. El negocio es luego redondo para
Estados Unidos. Más aún si se tiene en cuenta que desde 1973 este país
tolera la existencia del cartel de la OPEP, a cambio de que los países
integrantes reinviertan cierta parte de los denominados petrodólares
en capital estadounidense.

¿Qué pasaría entonces si la OPEP decidiese realizar sus transacciones
en euros? Se produciría una explosión económica. Las naciones
consumidoras de petróleo tendrían que hacer salir sus dólares de las
reservas de sus bancos centrales y reemplazarlos por euros. El valor
del dólar se vendría abajo y las consecuencias serían las que podrían
esperarse de cualquier colapso de divisa, un ejemplo reciente lo hemos
tenido en Argentina. Los fondos extranjeros podrían salir
atropelladamente del mercado de valores norteamericano y habría una
corrida en los bancos como la del Crack de 1929.

Pero no hace falta acudir a las especulaciones para comprobar que la
economía estadounidense está en una profunda recesión. Desde que Sadam
Husein lanzara su órdago cambiándose al euro, el valor del dólar ha
caído cerca de un 17% con respecto a la moneda europea. Entre otros
factores, debido a la preocupante deflación que asola a los Estados
Unidos. El índice de desempleo en ese país ha subido sin parar en los
últimos cinco meses, situándose la tasa interanual en un 6,4%, su
nivel más alto en los últimos nueve años. No hace mucho, George W.
Bush, tuvo que pedir al Congreso un aumento del límite de
endeudamiento público del Estado porque estaba llegando a la
insolvencia. La deuda externa actual de los Estados Unidos asciende a
7,4 billones de dólares, convirtiéndose en el país mayor deudor del
mundo. Otro dato más, cuando Bush se instaló en la Casa Blanca en
enero de 2001, el fisco de Clinton había acumulado un superávit de 557
mil millones de dólares, mientras que el primer presupuesto elaborado
por su administración pasó a tener un déficit de 104 mil millones . La
situación financiera es tan dramática que hasta el siempre comedido
presidente de la Reserva Federal, Alan Greenspan, ha criticado
públicamente ante el Senado la política económica de Bush.

Pero, ¿adónde ha ido a parar toda esa cantidad de dinero? Pues
evidentemente a la industria armamentística. Para poder llevar a cabo
el agresivo plan de Rumsfeld y Cheney, Bush ha tenido que ampliar el
presupuesto militar hasta niveles nunca vistos. Primero fue la campaña
en Afganistán, después la invasión de Irak, dentro de poco a lo mejor
le toca el turno a Siria o Irán. Pero no sólo se trata de bombardear
estos países, es también necesario mandar tropas invasoras a esas
regiones. Cada vez que Estados Unidos gana una guerra, tiene que
plantar unas cuantas bases militares en esa zona. Actualmente están
más de 150 en funcionamiento a lo largo y ancho del globo terráqueo,
con miles y miles de soldados estacionados allí .

Veremos hasta que punto Estados Unidos va a poder endeudarse para
sustentar este enorme gasto. También el Imperio de Felipe II de España
se derrumbó en el siglo XVII por tener conflictos abiertos por todo el
mundo, y no poder pagar a sus tropas. Como bien apunta el profesor
Immanuel Wallerstein , "la hegemonía no es cuestión de militarismo
macho; se trata por el contrario de eficacia económica, que haga
posible la creación de un orden mundial en términos que garanticen un
sistema-mundo que funcione suavemente, en el que la potencia
hegemónica atrae una parte desproporcionada de la acumulación de
capital. Estados Unidos gozó durante un tiempo de esa situación, pero
en las últimas décadas ha venido perdiendo esa ventaja".

En vez de gastar tanto dinero en su Ejército para demostrar su poder,
Bush debería preocuparse más por los problemas internos que asolan su
país, si quiere mantener la hegemonía. Al igual que en los años de
decadencia del Imperio Romano, la sociedad americana se ha estancado
en la opulencia, el bienestar y la falta de metas. Ciertos
intelectuales americanos como Noam Chomsky, Neil Postman o el propio
Samuel Huntington ya vienen avisando desde hace tiempo de la
vulgarización de la sociedad americana, que se caracteriza en su
esencia por el simplismo, reduccionismo y la falta de conciencia
política. Como en la época romana, existen en Estados Unidos los
patricios, los ricos, que se dedican a disfrutar de la vida sin
mayores inquietudes, y después está la plebe, la otra parte de la
sociedad, que pese a ser parte del imperio vive en la miseria. Con
escuelas y bibliotecas públicas que se caen a pedazos, con libros de
texto impresos antes de 1980, con más de 40 millones de analfabetos
funcionales, con otros 42 millones sin seguridad social y con el mayor
índice de violaciones, suicidios infantiles y muertes por arma de
fuego en el mundo .

El Gobierno de la Casa Blanca ha sabido ocultar todos estos síntomas
de decadencia aquí enumerados, gracias a la cultura del miedo, como
bien muestra Michel Moore en su documental Bowling for Columbine, la
censura y la coacción.

El escritor británico George Orwell ya demostró en su libro 1984 que
la mejor estrategia para controlar a la población es tenerla en un
estado de guerra continua. Sin embargo, son cada vez más los
estadounidenses que se están dando cuenta de la perversidad del equipo
de Bush, y se están pasando a la disidencia. Como todos los imperios
anteriores éste también caerá previsiblemente desde dentro, desde la
presión interna. Lo único que falta esperar es que cuando se derrumbe
el coloso, lo haga con el menor daño posible, primero, para la
población de Estados Unidos y, después, para el resto del mundo.


______________________________

A2. Armas químicas
____________________________________________________________

 John Pilger

Pese a que reconozcamos aquello de que "todos los gobiernos son
mentirosos", en nuestros propios líderes, los jets de ataque y la
tecnología de las armas químicas seguirán destruyendo vidas en todo el
mundo.

Las mentiras y las distorsiones conscientes de Tony Blair sobre Irak
se ponen ahora claramente en evidencia. Los coleccionistas tendrán sus
favoritas. La mía es su declaración del 29 de enero ante el Parlamento
" Nosotros sabemos que existen conexiones entre Al-Qaeda e Irak" Como
reiteradamente lo han confirmado las agencias de inteligencia, no
existían conexiones y Blair lo sabía. Volviendo atrás, recurría a esta
mentira en octubre de 2001, para justificar su anuncio de que habría
una "gran guerra" contra Irak solo si existiera "absoluta evidencia"
de su complicidad en el 11 de setiembre. Por supuesto que nunca hubo
evidencia y Blair también lo sabía.

El 12 de marzo, dijo al Parlamento que Francia " está diciendo que
cualesquiera fueren las circunstancias, vetaría la resolución" de
invadir Irak. Dos días antes el Presidente Jacques Chirac había dicho
lo contrario: es decir que si Irak no cooperaba con los inspectores de
las N.U. "debería ser el Consejo de Seguridad y solo él quién
decidiera lo correcto (y) la guerra podría ser inevitable". Esta
postura desilusionó también a Clare Short.

 El festival de mentiras de Blair ha chocado a algunas personas: las
que todavía creen que sus representantes electos dicen la verdad
Talvez estén preparadas para tolerar algún "embuste" pero no mentiras
deliberadas, especialmente las que, como las de Blair, han llevado a
matar a miles de seres humanos.

¿Es poco común? El gran chismoso estadounidense I.F. Stone dijo "
Todos los gobernantes son mentirosos y nada de lo que digan debería
creerse" A lo que el gran fisgón Claud Cpckburn agregó: " Nunca creas
nada hasta que no esté oficialmente desmentido"

Se referían a los gobernantes que no pueden ser citados a rendir
cuenta de sus actos, con relación a sus democráticas apariencias. El
gobierno de Blair es un ejemplo de tal corrupción, lo que Orwell
describía como "totalitarismo democrático". Existen muchas formas
institucionalizadas, la más permanente es la del Foreign Office en el
que como se le dijo a Scott cuando investigó el escándalo de las armas
de Irak, existe " una cultura de la mentira"

Durante casi 20 años, el Foreign Office negó que el régimen de Suharto
en Indonesia estaba usando bombarderos Hawk provistos por Gran Bretaña
(y tanques y ametralladoras) contra un pueblo indefenso en el
ilegalmente ocupado Timor Occidental, cuando un tercio de la población
fue expulsada por la ocupación Indonesia. Los periodistas se hicieron
eco de buena fe de estas mentiras. Recuerdo a Jeremy Pasman de la BBC
diciendo que aunque la nueva "ética" en la política exterior de Blair
había detenido la venta de aviones Hawk, "no estaba probada" su
presencia en Timor, lo que era precisamente conocido.

La verdad era lo opuesto; el uso de Hawks en Timor Occidental había
sido probado, una y otra vez, y el Foreign Office lo sabía, como
Robert Cook fue obligado a admitir en 1999 cuando un Hawk, volando
bajo sobre la capital de Timor Occidental fue ampliamente visto por
los medios extranjeros.

Muchas mentiras son rutina en los "niveles bajos" en cartas firmadas
por funcionarios menores. Yo he llenado la mitad de un armario con
ellas

Un ejemplo reciente: dos nuevos lectores del New Stateman escribieron
a sus MP, (¿representantes?) siguiendo una referencia mía de Enero
sobre la venta británica de armas químicas a Israel. El Ministro del
Departamento de Comercio e Industria, respondió que la denuncia "no
tenía el menor fundamento" asegurando que Gran Bretaña había destruido
todas sus armas químicas.

Lo que omitió decir es que la tecnología de las armas químicas y la
capacidad para hacerlas se sigue produciendo en Gran Bretaña y
vendiéndose a alrededor de 26 países incluido Israel. Se trata de
componentes químicos tóxicos o TCPs, cuya venta está prohibida por la
Convención de Armas Químicas. Las ventas de TCPs se hallan registradas
en el Informe Anual del Control de Exportaciones Estratégicas del
gobierno, modelo de oscurantismo. Efectivamente las esconde como
también otras armas tecnológicamente similares

Esto fue revelado hace un año en el Glasgow Sunday Herald por el
periodista e investigador Neil Mackay ( "El bazar químico británico",
9 de junio de 2002) El DTI (Departamento de Comercio e Industria) hubo
de admitir a MacKay que las ventas de TCPs habían sido autorizadas por
el gobierno, aunque no se supiera para qué iban a ser utilizadas. Como
destaca Mac Kay, la Convención de Armas Químicas dice que la
exportación puede realizarse solamente cuando se está bien seguro de
que su utilización no está prohibida por la Convención. En otras
palabras el gobierno británico solo puede autorizar su venta cuando
existe un 100% de seguridad de que no serán utlizados para la
fabricación de armas. En cualquier caso, funcionarios de Griffith's le
dijeron a MacKay que la promesa de que serán usados con fines
agrícolas puede ser fácilmente transgredida. " Es imposible saber qué
pasará con ellos una vez que salen de Gran Bretaña" agregó un
funcionario.

El profesor Julian Perry Robinson de la Unidad de Investigaciones
sobre Política Científica y Tecnológica de la Universidad de Sussex,
un experto sobre la Convención de Armas Químicas, dijo que un TCP como
el dimethyl methylphosphonato puede ser fácilmente transformado en gas
nervioso sarin. Sarin fue lo que se usó en el ataque a un Subterráneo
metropolitano de Tokio en 1995, que mató a 12 personas. "Cualquier
agente químico fabricado con componentes químicos tóxicos puede ser un
arma química" ha dicho Perry Robinson.

El gobierno de Blair ha aprobado la venta de estos componentes tóxicos
a regímenes que no han firmado la Convención de Armas Químicas, como
Israel, Libia, Taiwán y Siria. Por otra parte se ha embarcado en este
negocio mientras Blair mentía sobre la existencia de armas químicas en
Irak.

Resulta extremadamente sorprendente. Bajo el gobierno de Blair, Gran
Bretaña ha reclamado su lugar como segundo mayor proveedor de armas
del mundo. Gran Bretaña le vende a 50 países en conflicto, inclusive a
ambas parte del conflicto Indio-Pakistaní. El año pasado cuando Blair
estaba en el subcontinente haciendo de "mensajero de paz" trataba al
mismo tiempo con la India la venta de los mismos Hawks que devastaron
Timor Occidental. Ha dejado atrás al mayor y más corrupto proveedor de
armas negociando con el dictador más inestable y represor de Arabia
Saudita, el lugar de origen de Al-Qaeda.

Mentir sobre estos temas, acerca de la guerra y la paz, no es nuevo.
Dirigiéndose a los franceses Voltaire escribía en 1767: "Cualquiera
que tenga el poder de hacerles creer cosas absurdas tiene igual poder
para hacerles cometer injusticias" Es tiempo de negarles tal poder-

 Traducción Susana Merino


______________________________

 A3. No vale seguridad a cualquier precio
____________________________________________________________

 José Carlos García Fajardo*

Decía el Maestro Confucio, hace dos mil quinientos años, que para
recuperar la paz como fruto de la justicia era menester recuperar el
sentido auténtico de las palabras, llamar a las cosas por sus nombres.
Hace casi un siglo, el filósofo austriaco Wittgenstein nos recordaría
que "los límites de mi lenguaje son los límites de mi propio mundo".

Vivimos bajo la opresión sin disimulo de una gestión de la
globalización que crea situaciones de injusticia, de miseria y de
guerra. Y la sociedad civil tiene que defenderse por todos los medios,
so pena de perecer en una loca huida hacia la desintegración social.
No sin antes llevarse por delante todo lo que encuentre. Ya nadie
confunde el "fenómeno global", con las conquistas de la técnica y los
avances de las ciencias, que son un hecho, con la "globalización" como
actitud de los poderes económicos y financieros que han convertido al
mundo en un inmenso mercado. Un poder sin sociedad y sin fronteras, ni
respeto por tradiciones, por culturas seculares y por el medio
ambiente. La democracia está amenazada por el poder de los mercaderes
apoyados en la hegemonía de EEUU que, más bien pronto que tarde,
sufrirán en su carne los efectos de este monstruo ingobernable por
inhumano.

Los imperios, las culturas y las civilizaciones no surgen de la noche
al día: la naturaleza tiene sus exigencias y la felicidad de los seres
humanos es el máximo referente. No son mercancías ni recursos ni
medios para ningún fin, porque cada ser humano es un fin en sí mismo.
No hay pueblos superiores a otros, ni culturas ni civilizaciones, ni
religiones. Mucho menos razas o estamentos sociales.

Los actuales dirigentes de EEUU, han puesto negro sobre blanco cuando
afirman que no hay fronteras finales ya que la seguridad en la defensa
de los intereses norteamericanos, en cualquier lugar del mundo,
justifica cualquier acción económica, política o militar. Es la más
pura doctrina maquiavélica: el fin justificará los medios con tal de
que se alcance el éxito en la empresa.

Todo lo cifran en mantener la prosperidad de EEUU y de sus aliados, en
aumentar el poder de la OTAN "desarrollando nuevas capacidades y
preparándose para nuevas misiones fortalecida por nuevos miembros",
cueste lo que cueste, "al haber adoptado un nuevo concepto estratégico
para responder a todas las amenazas", cuando esa prepotencia con la
máquina de guerra jamás soñada constituye la mayor de las amenazas. Su
justificación de que es preciso ese "liderazgo mundial como eje de una
economía global en expansión" contra las armas de destrucción masiva y
los misiles, oculta que ellos tienen los mayores arsenales del mundo.

Lo mismo sucede con la amenaza del narcotráfico cuando son los mayores
compradores de drogas y sus entidades bancarias los más grandes
blanqueadores de sus beneficios.

Junto a logros indiscutibles, no se pueden ocultar las graves
deficiencias del sistema norteamericano: su enorme deuda, sus bolsas
de pobreza, sus poblaciones marginadas, su récord en población
carcelaria y en asesinatos legales después de la tortura psicológica
en los corredores de la muerte.

La seguridad no se puede conseguir a cualquier precio, confundiendo la
paz con el silencio de los cementerios.

Centro de Colaboraciones Solidarias


______________________________

A4. Movilizaciones contra la OMC
____________________________________________________________

Montréal (Canadá) - 27 al 30 de julio (contra la Mini-ministerial
OMC). http://montreal.resist.ca

Larzac (Francia) 8,9 y 10 de agosto (iniciativa de la Confederación
Campesina)

http://montreal.resist.ca

Riva del Garda (Trento, Italia) 4,5 y 6 de setiembre (contra la
reunion de los Ministros de Comercio europeos)
www.stopwtoriva2003.org)

Cancún (México) 10 al 14 de setiembre (contra la reunión Ministerial
de la OMC)

http://www.cancuncommittee.org/


______________________________

B1.El comercio que pide Lula
____________________________________________________________

 Oscar Gutiérrez*

Comercio leal de los países ricos. Esta es una de las exigencias que
el Presidente brasileño, Luiz Inázio Lula da Silva, acompañado por sus
homólogos chileno, Ricardo Lagos, argentino, Néstor Kirchner y
surafricano, Thabo Mbeki, han situado sobre la agenda de la
Organización Mundial del Comercio (OMC), aprovechando su presencia en
la reunión de líderes de centro-izquierda celebrada en Londres el 14 y
15 de julio. El líder brasileño, fiel al discurso que le ha acompañado
tanto en su visita a Washington el pasado mes de junio, como en Evian
(Francia) ante los mandatarios del G-8, ha vuelto a denunciar en voz
alta el doble rasero que utilizan los países ricos a la hora de hablar
de comercio: liberalismo para el Sur frente al proteccionismo del
Norte.

Lula ha sabido manejar su actual popularidad para poner en boca de los
máximos representantes de la Unión Europea y Estados Unidos la
necesidad imperiosa de reformar el sistema de intercambio comercial
actual, absolutamente desequilibrado, hacia un modelo más justo
orientado a la reducción de la pobreza. La responsabilidad recae ahora
sobre el compromiso de la OMC, de los países ricos en definitiva. La
próxima reunión de este organismo tendrá lugar en Cancún el próximo
mes de septiembre. Pero, ¿es de verdad el comercio una de las
soluciones a la pobreza?

Según un informe de la ONG Oxfam Internacional, si África, el sureste
asiático y América Latina vieran incrementada en tan sólo un 1%
respectivamente su participación en las exportaciones mundiales, los
ingresos obtenidos sacarían de la pobreza a 128 millones de personas.
El comercio se ha convertido en el principal responsable del
crecimiento económico mundial. Las exportaciones crecen más deprisa
que el Producto Interior Bruto (PIB). De hecho, para los países en
desarrollo, el comercio exterior representa casi una cuarta parte de
su PIB, una proporción más grande incluso que la de los países ricos.
El obstáculo: las barreras arancelarias, subsidios y trabas
comerciales que hacen imposible un intercambio justo de Norte a Sur.
En otras palabras, más de 1000 millones de dólares que se quedan en
las fronteras comerciales, casi el doble de lo que los países pobres
reciben a través de la ayuda al desarrollo.

Así, los países en desarrollo gritan comercio cuando se les habla de
ayuda. En el caso del África Subsahariana o los países del sur de
Asia, si se aumentase este 1% su participación en el comercio, las
rentas superarían en cinco veces lo que reciben como ayuda desde los
países OCDE (Organización para la Cooperación y Desarrollo Económico).
Precisamente, el último Informe sobre Desarrollo Humano elaborado por
el Programa de Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD) sitúa a
África como unas de las regiones más retrasadas en la carrera por
cumplir los Objetivos del Milenio: el descenso de la pobreza hasta la
mitad en 2015.

Para el PNUD, una de las llaves que abra la puerta al desarrollo del
Tercer Mundo será el desmantelamiento de las subvenciones y aranceles
comerciales. Como señala su Informe sobre Desarrollo Humano, Estados
Unidos concede como subvenciones a los productores de algodón el
triple de lo que destina como ayuda a toda África Subsahariana. La
Unión Europea gasta por cada vaca lechera más de lo que concede para
el desarrollo de cada uno de los habitantes de la misma región
africana. Estas barreras eligen precisamente echar el freno al
comercio de productos de los que dependen totalmente países en
desarrollo, de los que pueden lograr cierta ventaja comparativa en el
mercado y mantener su competitividad. Las subvenciones europeas han
desbaratado el comercio de lácteos desde Jamaica y Brasil, al igual
que lo han hecho con el mercado surafricano de azúcar. La razón: las
ayudas a estos sectores facilitan la sobreproducción a bajo coste, el
exceso de demanda en el mercado y la caída de precios para los países
en desarrollo que no cuentan ni con subvenciones ni con otro producto
para competir. En el apartado de aranceles, el PNUD destaca a
Bangladesh que ha llegado a sufrir el pago de un 14% por sus
exportaciones a Estados Unidos, mientras que Francia pagaba tan sólo
el 1%.

Un doble rasero que hoy mira con especial atención al comercio de
productos farmacéuticos, sujeto aún a los acuerdos de la OMC en torno
a la propiedad intelectual y que hace imposible que enfermedades como
el SIDA, la malaria o el paludismo dejen de contribuir a la pobreza
del Tercer Mundo. En estos momentos, es Estados Unidos el país que
mantiene bloqueadas las negociaciones sobre patentes en el seno de la
OMC. Sin el acceso libre a las medicinas genéricas de menor coste, el
SIDA seguirá acabando con la vida de millones de personas. Sólo en
África murieron el pasado año dos millones de personas, agricultores
en su mayoría, debido a esta pandemia. Para acallar algunas críticas,
el Presidente Bush ha reiterado en su primera gira por el continente
africano que se gastará 15.000 millones de dólares en cinco años para
combatir el SIDA. De momento, el Congreso ya ha rebajado en 1.000
millones de dólares el primer envío.

A las recomendaciones del PNUD sobre el desmantelamiento de barreras
comerciales abría que unir, por lo tanto, el libre acceso a las
medicinas genéricas para los países con menos recursos y el apoyo
desde las instituciones multilaterales a la diversificación de la
producción para evitar la vulnerabilidad de algunos países ante la
caída de precios. Es lo que exige Lula y el reclamo con el que los
principales líderes vienen anunciando la próxima reunión de la OMC a
partir de septiembre en Cancún. Con el mismo mensaje finalizaron los
trabajos de la Ronda de Uruguay (1986-94) y de la OMC en su última
reunión en Doha, en 2001. Todo sigue igual.

*Periodista

Agencia de Información Solidaria

oskiguti {AT} hotmail.com


______________________________

B2. El verdadero rebrote de la violencia en Perú
____________________________________________________________

 Iris Jave*

Diversos sectores políticos alertan en los medios de comunicación
sobre un supuesto rebrote del grupo maoísta Sendero Luminoso (SL) en
Perú, el mismo que causó más de 25 mil muertos durante los últimos 20
años. Lo cierto es que tres acciones atribuidas a SL resultaron ser
falsas y los volantes que convocaban a un supuesto "paro armado" en
días pasados fueron desmentidos. ¿Qué motiva a los medios a magnificar
las acciones de SL?

A los huamanguinos - naturales de Huamanga, capital de Ayacucho- no
les gusta nada esta campaña sobre el rebrote de SL en Ayacucho, el
departamento donde se habría producido la mitad de las víctimas de la
violencia, según los datos preliminares de la Comisión de la Verdad y
Reconciliación. "Aquí estamos tranquilos, no pasa nada de lo que dicen
en Lima, están exagerando y eso nos perjudica, están desviando el
turismo", dice el alcalde de Huamanga, Gerardo Ludeña. El turismo se
ha convertido en la principal herramienta de desarrollo para esta
ciudad que congrega a 37 iglesias y mantiene un intenso fervor
religioso. "Ellos - se refiere a los militares- están hablando del
rebrote de SL, ¿para qué? Para que callemos, para que no hablemos de
tantas desapariciones y muertes que han cometido con nuestros hijos",
expresa en un castellano con un fuerte acento quechua, Angélica
Mendoza, presidenta de la Asociación de Familiares de Detenidos y
Secuestrados de Ayacucho, quien lucha desde hace 20 años junto a otras
mujeres en busca del paradero de sus familiares.

Desde la sorpresiva noticia del secuestro de 71 trabajadores de la
empresa multinacional Techint en Ayacucho por elementos de Sendero
Luminoso, el pasado 9 de junio, se inició una campaña en los medios de
comunicación sobre el "rebrote" subversivo en diferentes puntos del
país creando un clima de inseguridad y zozobra en la opinión pública.

Esta acción coincidió con el inicio de las sesiones públicas que
organizó la Comisión de la Verdad y Reconciliación, cuya primera
transmisión fue dedicada a los líderes subversivos de Sendero Luminoso
y el Movimiento Revolucionario Tupac Amaru (MRTA), donde éstos hacen
una autocrítica de su comportamiento, reniegan del camino de violencia
que eligieron y piden disculpas a las víctimas por los crímenes
cometidos.

Una de las primeras acciones atribuidas a SL, el 30 de junio, se
refiere a una supuesta incursión en el poblado de Aranmarca, Apurimac,
uno de los departamentos más pobres del país ubicado en la sierra sur.
A los pocos días, el 3 de julio, según "fuentes militares", se reporta
que terroristas de Sendero Luminoso atacaron de nuevo el campamento de
la empresa argentina Techint y sostuvieron un enfrentamiento a tiros
con las fuerzas de seguridad que protegían el lugar. Luego de varias
horas, fuentes oficiales del Ministerio de Defensa desvirtuaron dichas
informaciones, precisando que lo que se produjo fue un corte de
energía eléctrica en el campamento, luego miembros de seguridad
realizaron disparos al aire como medida de prevención.

Lo cierto es que son diversos los sectores a quienes les conviene la
amenaza de SL sobre la sociedad: a algunos sectores militares, que
deben enfrentar acusaciones por corrupción y por violaciones a los
derechos humanos; a ciertos sectores conservadores de la política que
ven en el autoritarismo la respuesta a la inestabilidad; y,
probablemente, al propio Abimael Guzmán, que puede salir beneficiado
con el poder que aún mantiene gracias a los medios de comunicación.

*Iris Jave es corresponsal de Adital en Perú, periodista y
comunicadora social

Agencia ADITAL


______________________________

B3. Colombia: lanzan campaña mundial contra Coca-Cola
____________________________________________________________

En todo el mundo sindicalistas llaman a NO CONSUMIR LOS PRODUCTOS Coca
Cola, retirar los dineros de los bancos y empresas donde Coca Cola
tenga presencia, hacer actos de movilización, denuncia, protesta y
toda acción consciente que contribuya a obligar a Coca Cola a respetar
los derechos humanos de los trabajadores

A raíz de la presentación de una acción judicial interpuesta en una
Corte de Estados Unidos, por parte de SINTRAINAL contra Coca-Cola y
sus filiales en Colombia, por los abusos de que han sido víctimas los
trabajadores sindicalizados, se ha dispuesto este 22 de julio como la
fecha de inicio de la campaña mundial contra Coca-Cola.

Previamente se realizará una Rueda de Prensa en la sede de la Central
Unitaria de Trabajadores -CUT- en Bogotá, Colombia, a la misma hora
que se realizará en otras ciudades del mundo, como New York, Estados
Unidos y Roma.

Esta campaña Mundial consiste en una serie de iniciativas que van
desde NO NO CONSUMIR LOS PRODUCTOS Coca Cola, retirar los dineros de
los bancos y empresas donde Coca Cola tenga presencia (desinversión),
hacer actos de movilización, denuncia, protesta y toda acción
consciente que contribuya a obligar a Coca Cola a reparar
integralmente los daños causados, a que modifique su política y se
comprometa a respetar los derechos humanos de los trabajadores y de la
población.

Esta Campaña ha sido convocada por la Central Unitaria de
Trabajadores, CUT; Comité de Justicia Social por Colombia de Estados
Unidos; Campaña Permanente Nacional e Internacional contra la
Impunidad Colombia Clama Justicia, SEMBRAR, Colectivo de Abogados
"José Alvear Restrepo", Coordinador Nacional Agrario, Centro de Acción
Internacional de Estados Unidos, Instituto Nacional Sindical,
Observatorio Social, Megaproyectos Empresas Transnacionales y Derechos
Humanos en Colombia

ANNCOL/SINALTRAINAL [Más informacíon: http://www.anncol.org]


______________________________

B3. Guatemala: Tratado de Libre Comercio y Migración
____________________________________________________________

Comunicado final del Foro-Taller sobre el TLC de la diócesis de San
Marcos en Guatemala

 Álvaro Leonel Ramazzini Imeri*

En espíritu de fraternidad y solidaridad nos hemos reunido el Bloque
de Derechos Humanos y Pastoral de Movilidad Humana Diocesana y
Nacional, con el propósito de analizar el fenómeno migratorio frente a
los tratados de libre comercio.

Estos tratados, impulsados por Estados Unidos y aceptados por nuestros
gobiernos, buscan fortalecer la economía de las grandes empresas
multinacionales a costa de la pobreza de los treinta y cuatro países
de América Latina, con el apoyo del Fondo Monetario Internacional, el
Banco Mundial y la Organización Mundial de Comercio.

Nuestro Continente cuenta con 800 millones de habitantes, de los
cuales 500 son latinoamericanos, y de estos, 250 millones viven en
situación de pobreza. El norte sólo nos ve como fuente potencial de
materias primas y mano de obra barata.

El Tratado de Libre Comercio (TLC) es un modelo económico excluyente.
No reconoce los derechos de los trabajadores y los migrantes y genera
políticas represivas contra estos. No tiene en cuenta a la persona.
Todo está en función del capital. Incrementa la concentración de la
riqueza en pocas manos y acentúa aún más la desigualdad social y
económica.

Nos preocupa que el TLC lo esté negociando el gobierno guatemalteco
sin la participación activa y decidida de los diversos sectores
sociales. Por eso lo calificamos de antidemocrático.

Entre las principales consecuencias del TLC para nuestra nación se
visualiza:

-Ruina de la agricultura y expropiación de tierra en función del
proyecto global.

-Privatización de los servicios sociales: salud, educación, agua
potable, carreteras...

-Explotación de los recursos naturales estratégicos (agua, bosques,
petróleo...), con la consiguiente destrucción del medio ambiente.

-Pérdida de la identidad nacional por influencia de los intereses
socioeconómicos y culturales del Norte.

-Subordinación de la soberanía nacional a intereses económicos
transnacionales, pues priva a nuestro país de su derecho a participar
en las tomas de decisiones.

-Incremento de la migración interna e internacional.

-Imposición de productos extranjeros, sobre todo alimenticios,
anulando el consumo de los productos nacionales.

Ante este fenómeno económico, hacemos un llamado a la población a no
ser indiferente y asumir una conciencia crítica. Como cristianos,
afirmamos que la dignidad y la vida de la persona es superior a todo
sistema económico.

El Evangelio rechaza la idolatrización del capital y exige poner la
economía al servicio de la persona y no la persona al servicio de la
economía.

Nuestro compromiso ante la globalización neoliberal, y en concreto
ante el TLC, es fortalecer la unidad en nuestras comunidades y de
todos los sectores sociales: campesinos, mayas, mujeres,
profesionales..., a través de la búsqueda del bien común, el bien de
todos sin exclusión, y de la práctica de la solidaridad.

Desde nuestra fe hacemos una opción preferencial por los pobres y nos
comprometemos en hacer de Guatemala un país soberano, resistente,
solidario y desarrollado, en donde todos podamos vivir con dignidad
humana.

*Obispo de San Marcos y Presidente Nacional de Pastoral de Movilidad
Humana. 17/07/03

ECLESALIA, 24 de julio de 2003


______________________________

B4. Bolivia: Mayor reserva ambiental en Bolivia es amenazada por
construcción de una carretera
____________________________________________________________

El pasado 15 de julio, el Ministerio de Desarrollo Sostenible, la
Prefectura y los Alcaldes de Apolo e Ixiamas conformaron una comisión
para verificar la viabilidad del camino Apolo-Asariamas-Ixiamas, ruta
que de construirse causaría un grave impacto en el ecosistema del
Madidi, irreversibles daños ecológicos y significativas pérdidas
económicas para las propias comunidades, la región y el país. El
Madidi es el área protegida con la mayor diversidad de Bolivia y una
de las más importantes del mundo.

Es prohibida la construcción de caminos en las áreas protegidas a
causa de los posibles impactos ambientales que puedan generar, atesta
la Liga de Defensa del Medio Ambiente (LIDEMA), que afirma que el
proyecto visa más el interés de las madereras internacionales del que
de las ciudades pleiteantes o del país. "Poner en riesgo un área
protegida que, por su importancia mundial, constituye un gran
potencial para generar recursos a los pobladores de la región, tanto
por el turismo como por la utilización sostenible de la biodiversidad,
entra en franca contradicción con las necesidades de desarrollo de los
habitantes del Norte de La Paz", señala la organización ambientalista
que cree que es urgente diseñar una estrategia integral para el
desarrollo de esa región y, fundamentalmente, para poblaciones, como
las de Apolo que durante siglos han sido dejadas al olvido."

Anualmente la actividad turística en torno al parque Madidi deja un
ingreso de 2 millones de dólares para el país y se estima que este
monto se multiplicaría entre 5 a 10 veces en la próxima década. Y esto
es a causa de la relevancia ecológica nacional y mundial de la región.
En el norte boliviano se encuentran entre 5.000 a 6.000 especies de
plantas, alrededor de 1.700 especies de vertebrados, la diversidad de
aves más alta del mundo, con más de mil especies estimadas y 867
especies registradas hasta hoy. En sus 1,8 millones de hectáreas
protege importantes cuencas que garantizan el abastecimiento de agua a
toda la región. Debido a estos atractivos la reserva ha logrado traer
inversiones para las empresas locales.

A quien interesa la apertura de caminos

Pese a ello, desde la anterior gestión de la prefectura, se están
ejecutando obras camineras al interior del Parque Madidi, en franca
violación a la legislación ambiental sin que ninguna autoridad intente
siquiera hacer cumplir la ley. Así el decreto supremo 24123, de 1995,
que crea el Parque Madidi y prohíbe la ejecución de actividades de
infraestructura al interior del Área Protegida sin contar con la
autorización respectiva, es ignorado totalmente.

"La construcción de estos trazos tendría efectos devastadores para la
diversidad y viabilidad de un área protegida con deficiencias de
personal para su protección. Además, tomando en cuenta la tipografía
de la zona de Yungas, la empresa consultora Consorcio Contegral SID ha
estimado que en el mejor de los casos un camino por este sector
costaría alrededor de los 75 millones de dólares, aunque este costo
podría fácilmente ascender a 200 millones de dólares, figura que no es
exagerada si consideramos el costo, hasta la fecha, de la carretera
Cotapata-Santa Bárbara, a través de una zona también de Yungas",
agrega LIDEMA.

Estos millonarios costos frenarían su financiamiento, debido a que
este tramo no se justifica económicamente. "Entonces, se estaría
hablando de la construcción de una senda de penetración para la
extracción ilícita de madera y para favorecer la toma ilegal de
tierras en un área que aún no ha sido saneada y en la que se incluyen
propiedades privadas otorgadas durante las dictaduras".

Agência de Informação Frei Tito para a América Latina
http://www.adital.org.br - ADITAL


______________________________

B5.Argentina: "Un elemental acto de justicia"
____________________________________________________________

 "La derogación del decreto que cerraba el paso a la extradición de
los represores argentinos no sólo es una medida justa. Es también un
acto de elemental respeto por la división de poderes y por el derecho
internacional", declaró hoy Jorge Rivas, presidente del bloque
Socialista de la Cámara de Diputados, que a principios de 2002 y en
junio último había presentado sendos proyectos de derogación del
decreto firmado por Fernando De la Rúa.

"Quienes hemos enfrentado con todas las armas que ofrece la política -
prosiguió el candidato socialista a la gobernación de Buenos Aires - a
las leyes que consagraron la impunidad y a los indultos que se
concedieron a los genocidas condenados o procesados, lo hicimos con la
aspiración, que por supuesto mantenemos, de que fuera en nuestro país
donde la Justicia alcanzara a los culpables de los crímenes atroces
del Terrorismo de Estado. Hasta ahora no ha sido posible".

"La negativa a acceder a los pedidos de extradición formulados por
tribunales extranjeros - concluyó el legislador - sólo significaba aun
más vergüenza para la Argentina, porque al impedir que la Justicia de
otros estados aplicara a quienes lo merecían el castigo del que se
habían eximido aquí, convertía al país en el aguantadero de una banda
de asesinos y torturadores".


______________________________

Advertencia: Los documentos publicados no comprometen a la asociación
ATTAC salvo mención en contrario. Pueden ser la opinión de grupos
temáticos, personas u otras organizaciones. Se trata solamente de
aprovechar las experiencias y las ideas disponibles para poder
construir juntos ese otro mundo posible, para reapropiarnos de nuestro
porvenir.



----
Advertencia: Los documentos publicados no comprometen a la asociación
ATTAC salvo mención en contrario. Pueden ser la opinión de grupos
temáticos, personas u otras organizaciones. Se trata solamente de
aprovechar las experiencias y las ideas disponibles para poder
construir juntos ese otro mundo posible, para reapropiarnos de nuestro
porvenir.
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 18:45:41 +0200 (C
sender: Silvestre Byrón on Fri,  1 Au
body: 
               eaf_underground, el sitio
                  Tercera Temporada EAF

              Participamos los contenidos
                 de la Décima Edición:

           www.geocities.com/eaf_underground
           Nuevo Editor: Germán Pérez Salas


                     EAF/Portfolio

    -LA REPRESENTACION PERSPECTIVA
     El "efecto Bonasera"
     Versión completa Corregida y Aumentada

    -ORBE TÓPICO EAF
     Datos apasionantes e inútiles

                     EAF/Render

     -ARTE Y REBELIÓN CONTRA EL MUNDO MODERNO
      Modo político:
      Arte y Estado/Avenida de las Américas

                     EAF/Liber
     Suscripciones: eaf_underground {AT} yahoo.com.ar

    -TRANSGRESIÓN
     Cruel. La experiencia under argentina.
     Del experimentalismo de Filmoteca al caso Riglos.
     El cine y el teatro, la vida en los 70.

     -MUY BIZARRO
      Observaciones para una filosofía del arte
      y la existencia.
      Fíjese en ellos y ría, Jones.
      ¿Es que no tiene sentido del humor?
      (Graham Greene)

     -LOS ITINERARIOS DEL MISTERIO
      ¿Perviven los símbolos del mito,
      la magia y la mística?
      ¿Cómo marcan nuestro paisaje cerebral?
      Territorialidad y genio-creador.

     -NUESTRA MÚSICA POPULAR
      Del primer tango al último rock
      Un reconocimiento por la creación tonal   
      argentina.

                  Hoja de Información EAF
               geocities.com/eaf_underground
               geocities.com/eaf_iniciacion




------------
Internet GRATIS es Yahoo! Conexión
4004-1010 desde Buenos Aires. Usuario: yahoo; contraseña: yahoo
Más ciudades: http://conexion.yahoo.com.ar
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 09:35:31 +0200 (C
sender: DS on Sat,  2 Au
body: 
BEPLAYED

El arte es una de las formas del juego y el juego una de las del
aprendizaje. Beplayed utiliza estrategias de ambos en quince herramientas
torpes que obligan al usuario a corregir los defectos del interfaz mientras
trata de emplearla para crear imágenes o sonidos. Es en parte un juego que
intenta jugar al jugador: el verdadero tema no son las imágenes o sonidos
que la herramienta produce, sino la imposibilidad de controlarlos
correctamente, la obligación de enfrentarse a ellas desplegando distintos
métodos, no siempre con éxito.

Beplayed es también una obra en proceso. Aumentarán las dosis de caos y
disfunción progresivamente para no aburrir al respetable y ofrecer algún
aliciente a su capacidad de sorpresa.

Nada más. Dejadnos jugar. Be played.

.....................................................................
Beplayed:
http://www.arrakis.es/~jvaraujo/CAP4/index.htm
DanteSmirnoff.com
www.dantesmirnoff.com
dantesmirnoff {AT} arrakis.es
.....................................................................

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 19:33:03 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Sat,  2 Au
body: 
LLamado global contra la guerra y la OMC

From: JRA <jovenesenresistenciaalternativa {AT} yahoo.com.mx>


Llamado Global contra la guerra y la OMC

a todas y todos los Jo'venes y estudiantes del Mundo Entero
Que la guerra en todo el planeta se ha convertido en permanente, invadiendo
todos los espacios de relacio'n social (lla'mese bombardeo en Irak o' firmas
de tratados de libre comercio en Ame'rica latina) con el fin de ampliar la
dominacio'n imperial y el libre comercio.

Que el neoliberalismo y sus poli'ticas se imponen a lo largo y ancho del
planeta globalizando el saqueo, la pobreza, la exclusio'n, la explotacio'n y
la dominacio'n.

Que guerra y neoliberalismo parecieran ser parte de un mismo proyecto de
dominacio'n global.

Que este proyecto avanza a trave's del grupo de pai'ses ma's poderosos, de
sus
herramientas de imposicio'n como el Banco Mundial, el Fondo Monetario
Internacional o la Organizacio'n Mundial de Comercio y las poderosas
empresas multinacionales.

Que ante la fuerza de los poderosos ha surgido un movimiento de movimientos
que resiste y se rebela y que ha demostrado su fuerza desde lo ma's oculto
de la selva lacandona en Me'xico hasta las ciudades rebeldes argentinas,
pasando por Seattle, Que'bec, Praga y Ge'nova; y que en la reciente
invasio'n
a Irak demostro' la fuerza de los pueblos en movimiento en todo el planeta.

Que los jo'venes y los estudiantes han sido parte importante de esa fuerza
naciente, que intenta imaginar y construir un mundo otro.

Que en septiembre del a~o 2003, en la ciudad de Cancu'n, Me'xico, se
realizara' la quinta reunio'n ministerial de la organizacio'n Mundial de
Comercio, en donde se negociara'n importantes acuerdos sobre agricultura,
incluyendo menos li'mites al libre comercio, la introduccio'n de ma's
transge'nicos, la profundizacio'n de las privatizaciones de servicios, y
mayor acceso a los recursos naturales para las grandes empresas
transnacionales.

LLAMAMOS

A todos los hombres y mujeres jo'venes de todo Me'xico y todo el planeta; a
todos los jo'venes del campo y de la ciudad; de todos los oficios y artes y
profesiones, de todas las orientaciones poli'ticas e ideolo'gicas, de todas
las preferencias sexuales; a todas y todos los jo'venes de organizaciones
estudiantiles, indi'genas, sindicales, campesinas, populares, de mujeres,
ambientalistas, de derechos humanos, religiosas y poli'ticas
- A movilizarnos en el mes de septiembre contra la guerra, la OMC y el
libre comercio; a movilizarnos por un mundo con democracia, justicia y
libertad.

A las organizaciones nacionales y a los compa~eros del resto del mundo a
sumarse a la CARAVANA DE JOVENES Y ESTUDIANTES RUMBO - A CANCUN, que
partira' de la ciudad de Me'xico el 7 de septiembre, realizando mi'tines y
actos poli'ticos en las ciudades de Puebla, Veracruz, Villahermosa, Me'rida
y
Cancu'n.

A realizar un encuentro sobre Zapatismo y Resistencia global el 11 de
septiembre en la Ciudad de Cancu'n, Me'xico con el objetivo de ir
construyendo redes y fortalecer las ya existentes, intercambiar ideas y
pra'cticas sobre el zapatismo en los distintos contextos, con el fin de
establecer una agenda comu'n de la resistencia global.

- A las organizaciones nacionales e internacionales, a sumarse el di'a 12 de
septiembre a la serie de acciones que tendra'n como fin la recuperacio'n y
ocupacio'n de espacios pu'blicos, de manera que cada organizacio'n,
colectivo
o persona pueda recuperar y ocupar espacios vitales de la ciudad con sus
formas y pra'cticas, para dejar clara nuestra posicio'n:  !La vida no esta
en
venta!

A las organizaciones internacionales, a contribuir y sumarse a los trabajos
para la movilizacio'n con su participacio'n, apoyo y solidaridad financiera,
que haga posible que el mayor nu'mero de compa~eros y compa~eras de Me'xico
acudan a las movilizaciones. (anexamos el proyecto correspondiente)

A juntar nuestras manos y voces en el DI'A INTERNACIONAL DE ACCIO'N CONTRA
LA
OMC, EL ALCA Y LA GUERRA, el sa'bado 13 DE SEPTIEMBRE EN CANCUN Y EN TODO EL

MUNDO impulsando movilizaciones en tu ciudad o asistiendo a las acciones
frente a la reunio'n de la OMC en Cancu'n, Me'xico.

NO A LA GUERRA

NO AL ALCA. NO AL NEOLIBERALISMO

FIN AL IMPERIO DEL LIBRE MERCADO Y DE LA OMC

VIVAN LOS PUEBLOS EN LUCHA

OTRO MUNDO ES POSIBLE

Organizaciones Mexicanas: Coordinadora de Lucha Amplia contra el ALCA y la
OMC/ jo'venes en resistencia alternativa, Nueva Orden Mundial/
Juventud,Libertad, Razo'n y propuesta/ accio'n informativa en resistencia:
aire


Los pueblos del mundo pueden construir islas de liberacio'n que se
solidaricen entre si'...(...)redes de organizaciones locales, nacionales,
que lleguen a ser megaorganizaciones internacionales de pueblos.

Pablo Gonza'lez Casanova

*************************************************

La informacio'n contenida en esta lista es generada por fuentes propias o
tomada de otros medios informativos y no refleja, necesariamente, la
posicio'n oficial del Frente Zapatista de Liberacio'n Nacional. Todas las
opiniones vertidas son responsabilidad de sus autores a no ser que se
especifique lo contrario.

Visita las pa'ginas del Frente Zapatista de Liberacio'n Nacional:

www.fzln.org.mx (espa~ol)

http://www.ezln.org/fzln/index.html (english)

httP://www.angelfire.com/ak4/FZLN (portugue's)

Site Arquivo EZLN-BR: http://www.chiapas.hpg.com.br

Si quieres recibir por e-mail los comunicados del EZLN en portugue's
solici'talos a: ezequielrn {AT} osite.com.br

Instrucciones para iniciar o terminar una suscripcio'n a la lista:

http://www.laneta.apc.org/mailman/listinfo/fzln-l

Respuesta a algunas preguntas frecuentes las puedes encontrar en:

http://www.fzln.org.mx/modules.php?opmodload&nameNews&filearticle&sid203


--_3950835_.ALT
Content-Type: text/html; charset"iso-8859-1"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable

 From: JRA <jovenesenresistenciaalternativa {AT} yahoo.com.mx>




 Llamado Global contra la guerra y la OMC

 a todas y todos los Jo'venes y estudiantes del Mundo Entero

     Que la guerra en todo el planeta se ha convertido en permanente,
invadiendo todos los espacios de relacio'n social (lla'mese bombardeo en
Irak o' firmas de tratados de libre comercio en Ame'rica latina) con el fin
de ampliar la dominacio'n imperial y el libre comercio.


     Que el neoliberalismo y sus poli'ticas se imponen a lo largo y ancho
del planeta globalizando el saqueo, la pobreza, la exclusio'n, la
explotacio'n y la dominacio'n.


     Que guerra y neoliberalismo parecieran ser parte de un mismo proyecto
de dominacio'n global.


     Que este proyecto avanza a trave's del grupo de pai'ses ma's poderosos,
de sus herramientas de imposicio'n como el Banco Mundial, el Fondo Monetario
Internacional o la Organizacio'n Mundial de Comercio y las poderosas
empresas multinacionales.


     Que ante la fuerza de los poderosos ha surgido un movimiento de
movimientos que resiste y se rebela y que ha demostrado su fuerza desde lo
ma's oculto de la selva lacandona en Me'xico hasta las ciudades rebeldes
argentinas, pasando por Seattle, Que'bec, Praga y Ge'nova; y que en la
reciente invasio'n a Irak demostro' la fuerza de los pueblos en movimiento
en todo el planeta.


     Que los jo'venes y los estudiantes han sido parte importante de esa
fuerza naciente, que intenta imaginar y construir un mundo otro.


     Que en septiembre del a~o 2003, en la ciudad de Cancu'n, Me'xico, se
realizara' la quinta reunio'n ministerial de la organizacio'n Mundial de
Comercio, en donde se negociara'n importantes acuerdos sobre agricultura,
incluyendo menos li'mites al libre comercio, la introduccio'n de ma's
transge'nicos, la profundizacio'n de las privatizaciones de servicios, y
mayor acceso a los recursos naturales para las grandes empresas
transnacionales.



 LLAMAMOS


A todos los hombres y mujeres jo'venes de todo Me'xico y todo el planeta; a
todos los jo'venes del campo y de la ciudad; de todos los oficios y artes y
profesiones, de todas las orientaciones poli'ticas e ideolo'gicas, de todas
las preferencias sexuales; a todas y todos los jo'venes de organizaciones
estudiantiles, indi'genas, sindicales, campesinas, populares, de mujeres,
ambientalistas, de derechos humanos, religiosas y poli'ticas

     - A movilizarnos en el mes de septiembre contra la guerra, la OMC y el
libre comercio; a movilizarnos por un mundo con democracia, justicia y
libertad.


     A las organizaciones nacionales y a los compa~eros del resto del mundo
a sumarse a la CARAVANA DE JOVENES Y ESTUDIANTES RUMBO - A CANCUN, que
partira' de la ciudad de Me'xico el 7 de septiembre, realizando mi'tines y
actos poli'ticos en las ciudades de Puebla, Veracruz, Villahermosa, Me'rida
y Cancu'n.


     A realizar un encuentro sobre Zapatismo y Resistencia global el 11 de
septiembre en la Ciudad de Cancu'n, Me'xico con el objetivo de ir
construyendo redes y fortalecer las ya existentes, intercambiar ideas y
pra'cticas sobre el zapatismo en los distintos contextos, con el fin de
establecer una agenda comu'n de la resistencia global.


     - A las organizaciones nacionales e internacionales, a sumarse el di'a
12 de septiembre a la serie de acciones que tendra'n como fin la
recuperacio'n y ocupacio'n de espacios pu'blicos, de manera que cada
organizacio'n, colectivo o persona pueda recuperar y ocupar espacios vitales
de la ciudad con sus formas y pra'cticas, para dejar clara nuestra
posicio'n:! La vida no esta en venta!


     A las organizaciones internacionales, a contribuir y sumarse a los
trabajos para la movilizacio'n con su participacio'n, apoyo y solidaridad
financiera, que haga posible que el mayor nu'mero de compa~eros y compa~eras
de Me'xico acudan a las movilizaciones. (anexamos el proyecto
correspondiente)

  A juntar nuestras manos y voces en el DI'A INTERNACIONAL DE ACCIO'N CONTRA
LA OMC, EL ALCA Y LA GUERRA, el sa'bado 13 DE SEPTIEMBRE EN CANCUN Y EN TODO
EL MUNDO impulsando movilizaciones en tu ciudad o asistiendo a las acciones
frente a la reunio'n de la OMC en Cancu'n, Me'xico.



 NO A LA GUERRA

 NO AL ALCA. NO AL NEOLIBERALISMO

 FIN AL IMPERIO DEL LIBRE MERCADO Y DE LA OMC

 VIVAN LOS PUEBLOS EN LUCHA

 OTRO MUNDO ES POSIBLE

 Organizaciones Mexicanas: Coordinadora de Lucha Amplia contra el ALCA y la
OMC/ jo'venes en resistencia alternativa, Nueva Orden Mundial/
Juventud,Libertad, Razo'n y propuesta/ accio'n informativa en resistencia:
aire



Los pueblos del mundo pueden construir islas de liberacio'n que se
solidaricen entre si'...(...)redes de organizaciones locales, nacionales,
que lleguen a ser megaorganizaciones internacionales de pueblos.

 Pablo Gonza'lez Casanova

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 20:31:31 +0200 (C
sender: Fernando Llanos on Sat,  2 Au
body: 
:.:.:--------------------------- 03/ 08 / 03 o  
----------------------:.:.:

 

cyberlounge > museo tamayo > presenta





.......................i.n.m.e.r.s.o........................

---------------- 
............f.o.r.o.s.o.n.o.r.o.........-----------------

 

( ( ( 33 ) ) )


espacio-momento de experimentación sonora
electrónica/acústica/analogo/digital >
programa/acto ( x ) invitados especiales..<
domingo > unosi-unono
de.una.a.tres


------------------------------------------------------------------------ 
-----------------



programa / seleccion / acto

||||||| fernando llanos ||||||

" triquitraques"

 

 

....

 

|||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||| 
|||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

 

-------------------------------------


------------------------------------------------------------------------ 
-----------------




cuando /// > domingo 03 de agosto

de.una.a.tres


http://www.m useotamayo.org/forosonoro


+ > > > > > >


domingo > unosi-unono > de.una.a.tres

cyberlounge > museo tamayo > mexico <

inmerso > forosonoro


entrada gratuita




...........................................

...................................
........ inmerso ........

http://www.muse otamayo.org/inmerso

---------------------------------------
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 20:31:35 +0200 (C
sender: Chiara Passa on Sat,  2 Au
body: 

Chiara Passa
chiapa {AT} libero.it
www.chiarapassa.it

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 07:52:07 +0200 (C
sender: juanmatiz on Sun,  3 Au
body: 
esto puede interesar a algunos
----------
From: Ann Klefstad <klefkal {AT} cpinternet.com>
Reply-To: FLUXLIST {AT} scribble.com
Date: Sat, 02 Aug 2003 15:37:27 -0500
To: "FLUXLIST {AT} scribble.com" <FLUXLIST {AT} scribble.com>, Don Boyd
<dboyd56 {AT} hotmail.com>
Subject: Re: FLUXLIST:call for score works

Call for Scores: Duluth Fluxfest

As outlined in the following press release, the Tweed Museum in Duluth is
hosting a retrospective exhibition of the works of Dick Higgins, inventor of
the term ³intermedia² and impresario of the event score. To honor his role
in the invention of twentieth-century art, and to have a good time, we are
developing an exhibition of event scores and a week of performances of the
scores to accompany this show. We request your help; please send in your
event score and encourage others to do likewise.

All scores will be exhibited in the Lecture Hall Gallery of the Tweed
Museum; scores accompanied by a self-addressed stamped envelope will be
returned at the close of the exhibition. Selected scores will be performed
on the University of Minnesota ­ Duluth campus during the week of October 12
­ 19.

What is an event score? It is a document, often highly visually interesting
in its own right, that instructs the reader or viewer to perform acts-acts
of thought or physical acts, imaginary or actual-either privately or in
public. Event scores are texts that make things happen. Other than this,
there are no further parameters. See the Tweed press release below for more
on the history of the event score; for a sample of some scores, go to
http://www.performance-research.net/pages/epublications.html

Please spread the word; one does not need to be an officially designated
artist to participate in this exhibition. Scores by postal workers,
waitrons, programmers, administrative assistants, lawyers, midwives,
teachers, truck drivers, piano instructors, landscapers, and factory
workers, for instance, are strongly encouraged. Collaborative scores will
also be enthusiastically received.


Send your score, by August 27, to:

Ann Klefstad
5913 London Road
Duluth, MN 55804


Please include an SASE if you wish your score returned; also include a cover
letter with your name, the title if any of the score, your contact
information, and any other information you wish to supply to exhibit-goers.
All participants will receive documentation of their participation in the
exhibition. All scores will be exhibited at the Tweed Museum; you will be
notified if your score is performed, and documentation of the performance
will be provided on request.

Thank you for your interest! I hope to see your work soon.


Ann Klefstad
curator, Duluth Fluxfest Score exhibition
email: editor {AT} mnartists.org

 
TWEED PRESS RELEASE

Fluxus Art - What's That? - Visit the Tweed and find out.

WHAT:      Exhibition Betwixt and Between: The Life and Fluxus Works of Dick
Higgins

WHERE: Tweed Museum of Art, located on the campus of the University of
Minnesota Duluth

WHEN:      Exhibition Dates:      September 2 - October 19, 2003

            Exhibition Events:

Tuesday, September 9, 2003  Panel Discussion "What is Fluxus?"

Tuesday, October 14, 2003  "Performance Lecture" by Hannah Higgins,
Fluxus historian and daughter of artists Dick Higgins and Alison Knowles


Week of October 12 - 19, 2003 Interdisciplinary programming "FluxFest"
With  Music/Theatre/English Departments, organized by Ann Klefstad

CONTACT:      Peter Spooner, Curator, (218) 726-7056, Mary Rhodes, Public
Information, (218) 726-7823

The Tweed Museum of Art is pleased to announce the exhibition ³Betwixt
and Between: The Life and Fluxus Works of Dick Higgins.² Dick Higgins
(1938-1998) used the term "intermedia" to describe his wide-ranging
works in poetry, painting, graphic works, musical scores and books.
Higgins knew and associated with the composers John Cage and Henry
Cowell, the Dada artists Marcel Duchamp and Richard Huelsenbeck, and
the many artists who identified with Fluxus.


Based on a term used by George Maciunas in 1961, Fluxus was and is an
international art movement based on ideas similar to those of the Dada
artists, where the art "object" is less a precious aesthetic commodity,
and more about interaction between the artwork and the viewer. In
Fluxus, art could and can be a pamphlet with instructions, a musical
score to be performed, a reading, a performance, a work sent through
the mails, or any combination of these and other categories of
art-making.  


Higgins participated in Fluxus ideas as a composer, a poet, a scholar
and founder of Something Else Press. As an "intermedia" artist, he
moved and worked between these practices, and this exhibition examines
his unique contribution to contemporary art. Organized by the Columbia
College Center for Book and Paper Arts, this exhibition presents a
unique look at the ideas of Fluxus, through the work of one of its most
influential practitioners.

Financial support for ³Betwixt and Between: The Life and Fluxus Works of
Dick Higgins² has been provided by the Minnesota State Arts Board
through an apppropriation from the Minnesota State Legislature and the
National Endowment for the Arts, and University of Minnesota Duluth
Student Services Fee.

Museum Hours: Tu 9am-8pm, Wed - Fri 9am - 4:30pm, Sa - Su 1pm - 5pm
Information: 218.726.8222      Telephone: 218.726.7823
Web:  tweedmuseum.org   Email tma {AT} d.umn.edu

 




_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 07:52:11 +0200 (C
sender: ph2o arte on Sun,  3 Au
body: 
PassDoc off

http://passdocoff.supereva.it

PassDoc off-art

       Italiano  -  Français  -  English


Ciao a tutti

PassDoc Off-art continua la sua attività clandestina con: Incontri e 
Ritratti

Venerdì 20/08/03 alle ore 18,30 accanto alla torre di Keep a Canterbury 
(G.B)

Vernissage flash, perfomance, foto e amicizia, partecipa anche tu, ti 
aspettiamo.
Ambientazione sonora di Wind of Oloe.

http://passdocoff.supereva.it   Info: passdocwebart {AT} libero.it

Comunicato stampa:
Quando larte diventa vita, PassDoc off è un progetto di convivialità per 
larte, in cui lopera è la passione per larte e lamicizia fra la gente, 
la gioia di condividere un tempo comune, lo stare insieme, il conoscersi, la 
possibilità di dialogare fra persone che amano larte. Il progetto è 
articolato in una serie di incontri in differenti luoghi dellarte ( 
25/04/03 Nizza, 20/06/03 Venezia, 20/08/03 Canterbury). In questi momenti 
di aggregazione si verificheranno piccoli attimi darte.

PassDoc Off-art è una sollecitazione artistica di D.O.O.C. (Domenico Olivero 
e Ornella Calvetti)

Prossimo appuntamento 20/11/03 a San Francisco (USA).



Français

Salut à tous

PassDoc Off-art poursuit ses activités clandestines avec: Rencontrés et 
portrait

Vendredi 20/08/03 alle 18,30 apres le Keep de Canterbury (U.K.)

Vernissage flash, perfomance, photo et amitié, partecipe toi aussi, nous 
t'attendons.
Ambiance sonore Wind of Oloe.

http://passdocoff.supereva.it   Info: passdocwebart {AT} libero.it

Communiqué presse:
Quand l'art devient vie, PassDoc off est un projet de convivialité pour 
l'art, dans lequel l'oeuvre est la passion pour l'art et l'amitié entre les 
gens, la joie de partager un temps commun, le rester ensemble, le se 
connaître, la possibilité de dialoguer entre gens qu'ils aiment l'art. Le 
projet est articulé dans une série de rencontres en place différents de 
l'art ( 25/04/03 Nice, 20/06/03 Venise, 20/08/03 Canterbury). Dans ces 
moments d'agrégation ils se vérifieront des petits instants d'art.

PassDoc Off-art cest une sollicitation artistic du D.O.O.C. (Domenico 
Olivero e Ornella Calvetti)

Le prochain rendez-vous 20/11/03 à San Francisco (USA).



English

Hello

PassDoc Off-art continues its clandestine activity with: Meeting and 
portrait

Friday 20/08/03 at 06,30 p.m. near the Keep of Canterbury (U.K.)

Vernissage flash, perfomance, photo and friendship, join us, we are waiting 
for you.
Atmosphere by Wind of Oloe.

http://passdocoff.supereva.it   Info: passdocwebart {AT} libero.it

Press release:
When art becomes life, PassDoc off is a project of conviviality for art, in 
which the work is the passion for art and the friendship among people, the 
joy of sharing common time, to be together, to know one another, the 
possibility to dialogue among people that love art. The project is 
articulated in a series of meetings in different centres of art ( 25/04/03 
Nice, 20/06/03 Venice, 20/08/03 Canterbury). Within these moments of 
aggregation there will be little instants of art.

PassDoc Off-art is an artistic suggestion by D.O.O.C. (Domenico Olivero e 
Ornella Calvetti)

the next appointment 20/11/03 at San Francisco (USA).

                   please circulate this invitation!

Convivial x art    (passdocoff III )

_________________________________________________________________
MSN Extra Storage! Hotmail all'ennesima potenza. Provalo!   
http://www.msn.it/msnservizi/es/?xAPID=534&DI=1044&SU=http://hotmail.it/&HL=HMTAGTX_MSN_Extra

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 19:38:04 +0200 (C
sender: Johan Meskens CS2 jmcs2 on Mon,  4 Au
body: 




======
APPARATUS.O
===ENGINE.
APPARATUS.
123456789.T
ENGINE===.T
   ======.TTTTTT






SSSSSS, GERTsssssss.
ssssss         ssssss
ssssss         ssssss
ssssss         ssssss
ssssssDAS APPARATsssS
ssssss        _ssssss
ssssss        `ssssss
ssssss APARATO ssssss
ssssss         ssssss
ssssss         ssssss
ssssss         ssssss
ssssss         ssssss
ssssss         ssssss
ssssss======   ssssss
ssssssAPPARATUSssssss
ssssss===ENGINEssssss
ssssssAPPARATUSssssss
ssssss123456789ssssss
ssssssENGINE===ssssss
ssssss   ======ssssss
ssssss         ssssss
ssssss         ssssss
ssssss         ssssss
ssssss         ssssss
ssssss         ssssss
ssssss APARATO ssssss
ssssss         ssssss










                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
 {=3DAPPARATUS=3D1}ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss




ssssss=20=0D---------------------------------------------------------
ssssss--------=
ssssss-------=0D  " "* R_R | .. |------ | | | " " , / > |   "*   _, " chromatiscH=
ssssssHHHH un
ssssssD rauMMMM " |-ckhromaschine-||-| chromatiscHHH BBBBBb GLIDING
sssssse, + " rau
ssssssMMMMM ~" | _, |      -2      |      _      |      25      | |
ssssss|| t | GRd   =

ssssss=20=0D---------------------------------------------------------
ssssss--------=
ssssss------- *  * un acontecimiento obtiene extendi todo







                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
 {=3DAPPARATUS=3D2}ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss








ssssss=0D   failured || ,
ssssss*=09|c-k-h-r-o-m-a-S-c-h-i-n-e-S|
ssssss        |   ||_| 245516 4" || red||||
ssssss        |blue||||||yellow||||||yellow
ssssss        |||||white||||||     | 'red||
ssssss        |- | " two | 3 ~4~1 " chroma|

ssssss        , x "  10 =ED=8D(=E3=E4 |  new  | 'gr       een /

ssssss=20=0D---------------------------------------------------------
ssssss------------=
ssssss---
ssssss=0D  |   ||   ||   ||   ||   ||   ||   I DEMAND
ssssss=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D =3D |=
ssssss rpe, " "
ssssss                                             writing + " ,
ssssss...... 3 | _, |




                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
 {=3DAPPARATUS=3D3}ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss






ssssss zero ./ || "0=3D1 |------ UND _,   ---- " repe , "0=3D1
ssssss          |            |      /
ssssss          |      {     |      /\-
ssssss          |      =F9L=F3W=CE      |
ssssss          | NEW ||
ssssss          ||||||


ssssss=0D*=09 |------ , 16  ||  esaidh | =D2 UND writing |   " .






                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
 {=3DAPPARATUS=3D4}ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss









                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
 {=3DAPPARATUS=3D5}ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss







ssssss=0D=0D     |-E-----C-a-N---o-S--ssssss
ssssss-n-c-|ssssss
ssssss|------ system _, | 16   |------ssssss
ssssss =E4}=D4 | ------------ |-------ssssss
ssssss-------ssssss
ssssss--------------------------------ssssss
ssssss---ssssss
ssssss--------------------ssssss
ssssss|-H-a-E-K-C-K-C-S-R-K-h-k-| " | ssssss
ssssss> "iissssss
ssssss|-ckhromaschine-||-a-M-------h-cssssss
ssssss-c-h-s-nil-N---I-h-m-|ssssss
ssssss|-------------------------------ssssss
ssssss----------------------ssssss
ssssss----------------=3D=3D=3D=3D=3D=ssssss
ssssss3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3Dssssss
ssssss=3D=3D=3D=ssssss
ssssss=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3ssssss
ssssssD=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=0D|ssssss
ssssss=ckhromaschine=ssssss
ssssss-||---C---h-R-i-||-jmcs2--------ssssss
ssssss-------ssssss
ssssss|-habitat-as-water-||   , || oolssssss
sssssss"m " || |   " 'A./ =3D=3Dssssss
ssssssGLIDING SQUARE, a writing systemssssss
ssssss       |   ||   ||   |ssssss
ssssss|   ||   ||   ||               ssssss
ssssssDATE =3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3Dssssss
ssssss=3Dssssss
ssssss . |-K-I-E-C-a-n-r-c-i-o-o-c-| "ssssss
ssssss =3D "   =3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3ssssss
ssssssD=3D=3D=3D=ssssss
ssssss=3D=3D=3D+ssssss






                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
 {=3DAPPARATUS=3D6}ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss
                   ssssss_ssssss








ssssss     =3D
ssssss, as a cs
ssssss an an
ssssssn as a CONSTRUCTION
ssssss     =3Dbuilded
ssssss     =3Dbuildi .sustained | awritingsystem
ssssss  20 a |_|     ~~~" 38 .rpeo, | ||
ssssss     =3D| 10 |-ckhromaschine-||-| 'A./ " | |
ssssss|  " a' ..      .      .      .      .
ssssss     =3D  .      ..      w.4      ..
ssssss     =3DITIONREPETITION                [  =3D=3D=3D=3D=3D=3D ]DATED  ||
ssssss     a
ssssss     a
ssssssa    a
ssssss    aa
ssssss     a
ssssss     a
ssssss     q
ssssss     , ,n * un acontecimiento obtiene aplazado todo







. | " || 4-8-2003-18:18 |-| red || " | .






_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 06:56:57 +0200 (C
sender: Agustin on Tue,  5 Au
body: 
----------------------------------------------------------------------------  
CASA DE JUEGOS 
Disco de música electrónica de distribución gratuita en 
http://ccec.org.ar/casadejuego
----------------------------------------------------------------------------  

Te escribimos para invitarte a que te pliegues a nosotros en esta propuesta 
reenviando este mensaje a tu gente amiga; así logramos que la mayor cantidad 
de gente posible se entere y obtenga este material. Te contamos: con la 
iniciativa y el trabajo independiente de varios artistas hemos logrado 
realizar Casa de Juegos, el primer disco online de música electrónica de 
Córdoba. Casa de Juegos compila obras de diferentes músicos electrónicos 
Argentinos generadas con sonidos extraídos de una grabación de 20 segundos 
que tomó Yamil Burguener en un local de video juegos. Cada pieza dura 4 
minutos 30 segundos como máximo y se llama Casa de Juegos (ej Casa de Juegos 
versión de ZORT). Público en general puede acceder de manera gratuita en la 
dirección http://ccec.org.ar/casadejuego a las piezas que componen el disco 
(en formato mp3) y elegir entre 3 posibles gráficas de tapa en calidad óptima 
para impresión. Las piezas que componen Casa de Juegos están disponibles 
online solamente. La página es una obra abierta, ya que en ella se encuentra 
la grabación de 20 segundos como invitación a que el músico que le interese 
sumarse al proyecto haga su propia versión y nos la envíe. Esperamos contar 
con tu apoyo, podes ser &#8220;parte del juego&#8221;. Muchas gracias por la ayuda y las 
ganas de compartir. Que la música siga su camino. 

Los artistas que tienen ya sus piezas en Casa de Juegos son: 
- Zort
- Pablo Reche
- Gonzalo Bifarella
- Yamil Burguener
- Third World Orchestra
- Jorge Castro
- Chelo Scotti
- Electroliving
- Moire
- Farmacia 
- Nuclear
- Ponstil 
- Plexo
- Microesfera
- Demo
- Javier Crespín
- Juliana Ceci

Próximamente se sumaran con sus versiones:
- Dj Dr Trincado 
- Dj Cristóbal Paz
- Jorge Haro
- Tomates Asesinos 
- Go-g
- Sebo 
- Horacio Sairaffi 
- Dj Orange
- Fernando Mercadal
- Emisor
- Alfredo García
- Tripnik 
- Sami Abadi
----------------------------------------------------------------------------  
Producción ejecutiva: Centro Cultural España Córdoba / http://ccec.org.ar
Producción general: Andrés Oddone / andresoddone {AT} hotmail.com
Diseño de pagina: Agustín Goya - de Boltown Rec / agustin {AT} boltown.com.ar
Mastering: Andrés Zunino - de Boltown Rec / andres {AT} boltown.com.ar 
Fotografía: Javier Crespín / holajac {AT} hotmail.com
Gráficas: Adrián Bertol / bertolnew {AT} hotmail.com
             Juliana Ceci / cecijuliana {AT} hotmail.com 
Texto: Ricardo Cabral - de Bistro Casares / bistrocasares {AT} bistrocasares.com.ar
Prensa: Leandro Frías - de Frías Producciones / leafrias {AT} hotmail.com 
---------------------------------------------------------------------------- 
Para más información y para el envió de nuevas piezas dirigirse a:
Andrés Oddone / andresoddone {AT} hotmail.com
Tomas Lawson 1715 - B: Jardín Espinosa - CP: 5014 - Córdoba Capital - 
Argentina
----------------------------------------------------------------------------  
Otro disco de distribución gratuita en http://ccec.org.ar/visionario
VISIONARIO (córdoba electrónica 2001) compilación de músicos electrónicos 
Cordobeses
----------------------------------------------------------------------------
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 15:32:36 +0200 (C
sender: Regina Célia Pinto on Tue,  5 Au
body: 
Cartodigital.org - Museo de Arte Contemporáneo Ateneo de Yucatán (MACAY)
Presentan/Present

InteractivA’03 (www.cartodigital.org/interactiva) 
Un encuentro bienal internacional de las Artes Mediáticas y Electrónicas
An interantional biennale of New Media and Electronic Art

En/At MACAY: 11 de Julio-Agosto 30/July 11-August 30
Expsoción/Exhibit Virtual: 6 de Agosto-20 de Septiembre/August 6-September 20


Curador Ejecutivo/Executive Curator: Raul Ferrera-Balanquet
Curadores Invitados/Guest Curators: Fatima Lasay, Pooja Sood, Agricola de Cologne
Ensayos/Essays: Laura Baigorri - Heidi Figueroa- 
Museografía/Museographer: Jose Luis Rodriguez de Arma

Artistas/Artists

Arte en Red/Net Art

Carlo Zani (Italy)- Ricardo Miranda Zuñiga (Nicaragua/USA)-Anjali Arora (India)-Juan Devis y OnRamp Arts (Colombia/USA)-Teknokultura (Puerto Rico)-Tina Gonsalves (Australia)-Samuel Bianchini (France)- Gita Hashemi (Iran/Canada)-Antonio Domínguez/Daniel Lara Ballesteros (Mexico)-Giselle Beiguelman (Brazil)-Marcus Bastos (Brazil)-Raphael Marchetti Renno (Argentina)-Colectivo Pinto mi Raya (Mexico)-Colectivo Transnational Temps (Spain/France/USA)-Eduardo Navas (USA/El Salvador)-Yucef Merhi (Venezuela/USA)- Mauro Ceolin ( Italy)-YOUNG-HAE CHANG HEAVY INDUSTRIES (Korea)-Ricardo Báez Duarte (Venezuela)-Regina Célia Pinto (Brazil)-Juan Manuel Patiño (Argentina)-Paula Córdova (Argentina)-Víctor Martínez Díaz (Mexico)-Gregorio Rivera-Medellin (Mexico/USA)-Pat Binder (Argentina/Germany)-Agricola de Cologne y Colectivo (Germany)-Ernesto León (Venezuela)-Antonio Mendoza (USA/Cuba)-Mario García Torres (Mexico)-Daniel García Andújar/The Technologies To The People Development Team (Spain)-Ellen and Jim Fields (USA/Mexico)-OPTiQ_SYNDiCATE (Spain)

CD-Rom

Gita Hashemi (Iran/Canada)-Maysa Arabit .(The Philippines )-Catherine Lasam .( The Philippines)-John Enrico Mortel .( The Philippines)-Nalini Malani (India)

Fotografía/Photography

Eduardo Cervantes (México)-Isabel Ivars (España)-Jenny Fraser (Australia)-Vivan Sundaram (India)-Maria Dybbro (US/Latina)-Jorge Luis García (Mexico)


Instalación/Installation

Kathleen Ruiz (USA)-Santiago Perez Alfaro (Mexico)-Guto Nobrega (Brasil)
Juan José Díaz Infante (Mexico)-Raul Ferrera-Balaquet y Colectivo Esquinas Rodantes (Cuba/Mexico/USA)- Regina Célia Pinto (Brazil)-Agustin Chong Amaya (Mexico)-Arcangel Constantini (Mexico)-Carlo Zani (Italia)

Performance

Active Ingredient (Inglaterra)-Fernando Llanos/Enrique Greiner (Mexico)-Adolfo SchneideWind (Argentina)-Raul Ferrera-Balanquet (Cuba/México/USA)
Ricardo Loria/Enrique Rejón (México)-VJ Mud (Ricardo Heredia) (Mexico)-Bandung Center for New Media Arts (Indonesia)-Mircea Turcan (Mexico)

Sonido/Sound

Brian Mackern/Colectivo Haro (Uruguay/Argentina/Brazil/Mexico)-Fatima Lasay (The Philippines)-Sergio Maltagliati (Italy) 

Digital Video

John Alfred Fillwalk (USA)-Colectivo Re:combo, (Brasil)-Glenda León (Cuba)-Tejal Shah (India)-Subodh Gupta, (India)-Kiran Subbiah, (India)-Ranbir Kaleka (India)
Pooja Kaul (India) -Laura Carmona Barreda (México)-Chris Caines (Australia)
Monica Costa Coldwell (México)- Subba Ghosh(India)


InteractivA’03
http://www.cartodigital.org/interactiva

Mueso de Arte Contemporaneo Ateneo de Yucatan (Macay)
Pasaje de la Revolucion e/ 58 y 60
Merida, Yucatan, Mexico
http://www.macay.org

for information write
interactive {AT} cartodigital.org
coordinacion {AT} macay.org



Raul Ferrera-Balanquet, Curator
www.cartodigital.org/interactiva
interactiva {AT} cartodigital.org 
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 15:32:40 +0200 (C
sender: zemos98.org on Tue,  5 Au
body: 
El festival audiovisual Zemos98 abre las bases de su sexta edición.
www.zemos98.org/sextaedicion

Tras cinco años apoyando la muestra de cortometrajes el festival audiovisual
Zemos98, organizado por la asociación cultural comenzemos empezemos, abre la
convocatoria de su ya sexta edición. En ella podrán participar como otros
años autores de cualquier edad y nacionalidad con obras realizadas en
soporte videográfico. Las bases de participación quedan abiertas a partir
del 5 de agosto siendo la fecha tope para la recepción de los trabajos el
lunes 5 de diciembre de 2003.

El Festival sigue evolucionando. Como principales novedades  la organización
se impone el reto de la proyección de la totalidad de los trabajos
recibidos, distinguiéndose, tras la selección de los mismos dos categorías:
sección oficial, de la que formarán parte las obras que optan a los premios
y el maratón, constituido por el resto de los trabajos recibidos; los
premios serán, la edición del DVD zemos98_6 con los trabajos más
representativos elegidos por el público y la organización, así la
celebración del III Encuentro de Cortometrajistas / Videoastas: Seminario de
reflexión en torno al audiovisual.

El DVD zemos98_6 supone una decidida apuesta por activar vías de
distribución y difusión del mundo del vídeo que no encuentra la difusión que
se merece. Con la colaboración de la Agencia Audiovisual FREAK, se editará
el segundo DVD profesional con los trabajos más destacados del Festival.

En esta nueva edición el festival cambia de fecha y se traslada del mes de
enero a marzo, Zemos 98_6 tendrá lugar del 1 al 6 de marzo de 2004  siendo
su principal sede la localidad de El Viso del Alcor y extendiéndose, cada
vez más, a diversos espacios de Sevilla capital.

Siguiendo la línea de los anteriores años zemos98 cambia su imagen de nuevo,
y en esta nueva edición crea el concepto de "diseño de autor", en la que
mediante una convocatoria a diferentes a artistas visuales se ha elegido el
trabajo del grupo de diseñadores Brain Runner.  La propuesta va más allá de
la creación de un continente o de unas estructuras de comunicación, la
propuesta de Brain Runner se convierte en una actividad propia del
zemos98_6.

El trabajo de Brain Runner se ha basado en el concepto de polución entendido
desde una perspectiva amplia, la contaminación como medio de vida del
futuro - presente. Es la época de las grandes estructuras, del cemento, del
óxido, de la contaminación...

Zemos98_6 pretende ser una vez más un verdadero espacio y tiempo para la
cultural audiovisual, entendida desde todas las manifestaciones de la
cultura del siglo 21. Sigan atentos, esto no ha hecho más que empezar.

Toda la información estará actualizada en la web oficial del festival
www.zemos98.org y en www.zemos98.org/sextaedicion

------------------------------------------

Elena Romera García
Coordinadora de Prensa del Festival Zemos98_6
prensa {AT} zemos98.org


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 21:14:56 +0200 (C
sender: abuigues on Tue,  5 Au
body: 






Subject:    FW: ISEA2004  - CALL for PROPOSALS 
  Date:    8/5/2003 10:15:02 AM Eastern Daylight Time 
  From:    "T.Cashen" <T.Cashen {AT} open.ac.uk> 
  To:    CHART {AT} JISCMAIL.AC.UK 


-----Original Message-----
From: Sue Gollifer [mailto:S.C.Gollifer {AT} BTON.AC.UK]
Sent: 05 August 2003 12:25
To: ARTNET-ALL {AT} JISCMAIL.AC.UK
Subject: ISEA2004 - CALL for PROPOSALS


            - Stockholm - Tallinn - Helsinki -
                 August 14th - 22nd, 2004

************************************************************
ISEA2004: The 12th International Symposium on Electronic Art
************************************************************
                   CALL FOR PROPOSALS
************************************************************
               Deadline: August 15th 2003
************************************************************

                 http://www.isea2004.net

new media art - media culture research - electronic music -
art and science - cultural and social applications for new media -

New media meets art, science, research, and popular culture at ISEA2004 in
Stockholm - Tallinn - Helsinki. For the first time an event of this scale is
being organised between three cities and on the ferry travelling between
these three Baltic countries. International participants and local audiences
attend thematic conferences, exhibitions, live performances, screenings,
satellite events, concerts and clubs. Many events are also interfaced via
television, radio, broadband Internet, and mobile networks.

We are encouraging: Socially, critically and ecologically engaging work;
Projects that bring the creative media to the streets; Projects that are
worn on or inside people; Context sensitive work in the museums; Projects
that float, dock or sail; Screen based media as it appears in 2004; Sea
Fair: technological gizmos for ferry travellers and future media
archaeologists to discover; Bridges between club scenes and art venues; Most
engaging works from performing arts that engage new media, users, and
audiences; Networks to network...

Key themes for the event include:
Networked experience (Stockholm)
Wearable experience (Tallinn)
Wireless experience (Helsinki)
Histories of the new: media arts, media cultures, media technologies
- all cities

Additional themes include:
Open source and software as culture (Helsinki)
Critical interaction design (Helsinki)
Geopolitics of media (Tallinn)
Interfacing sound (Helsinki and on the Ferry - in collaboration with
Koneisto - check out http://www.koneisto.com for details of this year's
Koneisto Festival 24-26 July 2003)

We are currently inviting proposals for projects and papers for the
exhibitions, conferences and associated programs during ISEA2004.  Projects
might include: works for exhibition in a gallery; workshops; installations
in public spaces; live performance; interfaced screenings; games or shared
environments; projects which encourage remote participation - etc.

Proposals for the conference can include papers and panels but we are
equally interested in workshops and roundtables:  discussion formats that
encourage participation and exchange of ideas.

We are also working with a range of local organisations who may be able to
host short and medium term residencies or workshops for artists who are keen
to spend a longer time working with local artists and organisations.
Information on these opportunities will be regularly added to the web site,
so do register to receive updates.  ISEA2004 will be an exciting week long
event, but we are also interested in providing a space to build long term,
sustainable exchange and collaboration.

The time on the Ferry will provide a space for less formal dialogue and
social intercourse, so feel free to propose workshops and meetings for the
exchange of information and ideas.

Our over all aim for ISEA2004 is to create an event which is thematically
and critically coherent and provides new insight.

Please note that ISEA2004 is a forum for artistic, academic, and culturally
or socially relevant work that has not previously been presented in
international forums (you may have showed/presented it in your local
context).

All submissions are done via our website using a web form and stored into a
database. This procedure allows us to have the proposals reviewed by
International Programme Committee (IPC) members.  We very much look forward
to hearing your ideas!


For further information:
http://www.isea2004.net
info {AT} isea2004.net

Our partners for the event are:

MAIN ORGANISER:
m-cult, centre for media culture in finland http://www.m-cult.org

HELSINKI:
Exhibition: The Museum of Contemporary Art Kiasma http://www.kiasma.fi
Conference: Media Centre Lume (University of Art and Design)
http://www.lume.fi Electronic music: Koneisto (Festival for electronic music
and arts) http://www.koneisto.com

STOCKHOLM:
Coordinator: CRAC, Creative Room for Art and Computing http://www.crac.org
Conference: Moderna Museet
http://www.modernamuseet.se and
Royal University College of Fine Arts (Stockholm) http://www.kkh.se
Exhibition: Färgfabriken
http://www.fargfabriken.se
Electronic music: Fylkingen
http://www.fylkingen.se

TALLINN:
Coordinator + conference: Estonian Academy of Arts http://artun.ee
Exhibition: Center for Contemporary Arts, Estonia at The Art Museum of
Estonia http://www.cca.ee

ISEA2004 is produced in collaboration with ISEA Inter-Society for the
Electronic Arts http://www.isea-web.org

For further information:
http://www.isea2004.net
info {AT} isea2004.net




--
ISEA, Inter-Society for the Electronic Arts
Pieter de Hoochstraat 38-2
1071 EG Amsterdam
The Netherlands
T: +31 20 6120297
F: +31 20 6182359
E: info {AT} isea-web.org
http://www.isea-web.org

[[If you no longer wish to receive email announcements from ISEA, please
send an email to <info {AT} isea-web.org> with the word "unsubscribe" in the
subject line]]

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 20:59:21 +0200 (C
sender: juanmatiz on Wed,  6 Au
body: 
atencion llanos
----------
From: "Steve Armstrong" <Wegway {AT} sympatico.ca>
Date: Tue, 5 Aug 2003 20:42:20 -0400
To: <cactu {AT} cantv.net>
Subject: One Minute Film Festival

CALL FOR SUBMISSIONS:  the One Minute Film Festival

The One-Minute Film Festival is looking for films and videos about
neighbours.

Interpret the word 'neighbour' as you will.  There will be no restrictions.
Don't think too hard about it.  Use your imagination.  Don't censor
yourself. Just get out there and do it.

Submissions must be no longer than 60 seconds, and should be finished in
VHS, dvd, or mini dv (though other submission formats will be considered)

Entries must be postmarked September 30, 2003

Send submissions to:

The One-Minute Film Festival
c/o Meredith Dault
72 Hepbourne St.
Toronto, Ontario
M6H 1K3

Please include your contact info, a short bio, and a $10 handling fee
(cheque made out to Meredith Dault) with your submission. (the handling fee
will help cover the cost of running the screening)

All submissions (assuming we don't get thousands) will be screened in
Toronto in October 2003.

For further information, please contact minutefilmfest {AT} hotmail.com

http://www.forp.org/minutefilmfest/


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 20:59:31 +0200 (C
sender: Antonio C Pinto on Wed,  6 Au
body: 

CIBER {AT} RT: 23/30.04.2004

Desafios para la identidad ubiqua -- competicion, fecha limite: 15 dec 2003
Challenges for an ubiquitous identity -- competition, dead line: 15 dec 2003

http://www.ciberart-bilbao.net/

a


-- 


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 19:49:02 +0200 (C
sender: arc.piloto on Thu,  7 Au
body: 

l

arc.webon <

http://www.unosunosyunosceros.com/webon ///
http://www.unosunosyunosceros.com/webon ///



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 19:49:06 +0200 (C
sender: arc.piloto on Thu,  7 Au
body: 


El Cyberlounge

del Museo Tamayo Arte Contemporáneo invita

al performance inaugural del artista multimedia holandés

P e t e r L u i n i n g

13 de agosto a las 19:30 horas. Entrada libre

*****
www.ctrlaltdel.org
www.lfoundation.org


solo show >  {AT}  inmerso foro lounge
http://www.museotamayo.org/inmerso


mexico d.f.





Navegación colectiva
Peter Luining ofrecerá una navegación colectiva para
dar a conocer sus proyectos reunidos en www.ctrlaltdel.org

Cyberlounge
Sábado 16 de agosto / 12 horas
Entrada libre


---------

date: 03 20:56:44 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Thu,  7 Au
body: 
Subject: Proceso,200 Studens arrested in Chiapas,Aug 06
Date: Thu, 7 Aug 2003 14:23:58 +0200

Reprime polici'a de Chiapas a normalistas; 200 detenidos
isai'n mandujano/ apro


*Reportan lesionados a una decena ma's de estudiantes y a nueve uniformados

Tuxtla Gutie'rrez, Chis., 6 de agosto (apro).- Cerca de 200 normalistas
detenidos, nueve polici'as lesionados, siete ma's retenidos y una decena
ma's
de estudiantes heridos, fue el saldo del mie'rcoles, cuando cientos de
agentes de la Procuraduri'a General de Justicia del Estado (PGJE) y de la
Secretari'a de Seguridad Pu'blica (SSP) realizaron un operativo policiaco en
la Escuela Normal Rural "Mactumatza'" para rescatar cerca de dos decenas de
vehi'culos que teni'an retenidos los normalistas.

Por la tarde, unos 300 elementos de la SSP, PGJE, municipales, polici'as
auxiliares, elementos de Proteccio'n Civil, ambulancias de la Cruz Roja y
Bomberos arribaron a la Normal Rural para rescatar camiones de pasaje del
servicio pu'blico federal, de oficinas federales y estatales pu'blicas y
otras
unidades retenidas por los estudiantes.

En la trifulca, los polici'as dispararon gases lacrimo'genos y fueron
recibidos con palos, piedras y bombas molotov por parte de los normalistas,
quienes incendiaron una camioneta de la Comisio'n Federal de Electricidad
(CFE).

Despue's de tres intentos por lograrlo, los agentes policiacos no habi'an
podido entrar al centro educativo, mientras que en su interior se
encontraban en calidad de "retenidos" siete polici'as, a quienes los
estudiantes intentaban intercambiar por sus compa~eros detenidos.

Finalmente pudieron acceder a la parte trasera del centro educativo, donde
estaban estacionadas al menos 16 unidades de pasaje que habi'an sido
despojadas a transportistas y usuarios, asi' como otras unidades de oficinas
del gobierno estatal y federal.

Al menos una docena de agentes y civiles, entre ellos estudiantes y padres
de familia que participaban en el movimiento, resultaron heridos por las
proyectiles que intercambiaron los uniformados y normalistas.

Los ma's de 500 normalistas que integran el plantel, acompa~ados de sus
padres --que arribaron a esta ciudad para acompa~arlos--, son campesinos e
indi'genas que permanecen refugiados en el centro educativo.

Desde el jueves anterior iniciaron una serie de movilizaciones, marchas y
bloqueos de los principales accesos de la ciudad, a fin de protestar y
exigir plaza de manera automa'tica, segu'n informaron las autoridades
educativas, que fueron el u'nico sector de las 22 normales de Chiapas que se
opusieron al proceso de seleccio'n a trave's de exa'menes de oposicio'n para
obtener ma's de 900 plazas.

Ante la negativa de las autoridades a resolver de forma positiva sus
requerimientos, los normalistas "retuvieron" en el interior del centro
educativo a unas 16 unidades de transporte de pasajeros, camionetas de la
CFE, camiones que transportaban gas dome'stico, refrescos embotellados, y
tra'ileres que llevaban muebles a tiendas departamentales. Todos ellos
transitaban a las afueras del centro educativo, ubicado en la salida
poniente de esta ciudad.

El mie'rcoles, por la ma~ana, los estudiantes colocaron los cilindros de gas
en las puertas de su escuela, amenazando con hacerlas explotar;
paralelamente quemaron con diesel una camioneta de la CFE.

Horas antes del operativo, por la ma~ana unos 18 normalistas fueron
detenidos cuando llevaban consigo una unidad pasaje de la li'nea Cristo'bal
Colo'n, rumbo al pueblo de Venustiano Carranza, donde pensaban pedir
"refuerzos" y traer a labriegos de la Organizacio'n Campesina Emiliano
Zapata
(OCEZ).

Pero el intento de estos normalistas fracaso' y fueron trasladados todos a
los separos de la PGJE.

Horas despue's fue que arribaron los ma's de 300 elementos policiacos y que
desplegaron un operativo a las afueras del centro educativo, con la
intencio'n de "rescatar" los vehi'culos que estaban en el estacionamiento.

Cuando los estudiantes intentaron quemar otra de las unidades y amenazaban
con hacer explotar los tanques de gas dome'stico --mientras lanzaban piedras
y otros objetos--, los polici'as lanzaron gases lacrimo'genos.

Durante ma's de dos horas se escucharon algunos disparos de arma de fuego,
mientras algunos de los estudiantes que lograban salir del lugar iban siendo
capturados por los cuerpos policiacos.

Siete polici'as que entraron al centro educativo quedaron en poder de los
estudiantes quienes, al cierre de esta edicio'n, ofreci'an intercambiarlos
por
sus compa~eros detenidos.

Segu'n fuentes del gobierno estatal, los estudiantes llamaron a la
Secretari'a
de Gobierno para pedir una "comisio'n negociadora", por lo que los siete
polici'as entraron al lugar, de donde no han podido salir.

Por su parte, la Procuraduri'a de Justicia reporto' que "durante los
intentos
para la recuperacio'n de las unidades retenidas (...) los cuerpos de
seguridad fueron recibidos con una lluvia de piedras, bombas molotov y
disparos de armas de fuego, por lo que elementos y civiles resultaron con
contusiones".

La dependencia explico' que, al momento, se tienen reportes de una docena de
polici'as heridos por golpes, asi' como unos cinco estudiantes y tres padres
de familia lesionados que participaban en el movimiento.

Un reporte preliminar se~ala que fueron detenidos 206 estudiantes, mientras
que las primeras 12 personas aprehendidas --cuando se dirigi'an a Venustiano
Carranza-- fueron puestas a disposicio'n del Ministerio Pu'blico acusadas
del
delito de robo de unidad.


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 05:31:42 +0200 (C
sender: Petroselli, Elbio on Fri,  8 Au
body: 
puntoTXT newsletter


                 

                       
                       ¿Decime cuál, cuál, cuál es tu nombre?


                              Como Ud. sabe, estimado lector, el último día de febrero de este año aparecimos en su casilla de correo electrónico inaugurando el periodismo de entretenimiento. Desde ese momento, no lo hemos defraudado -cosa que no pueden decir muchos en la Argentina-, y semana a semana le hemos continuado entregando una cuota mínima e imprescindible de encantadoras crónicas sobre temas varios...Ver más
                             
                        
                       
                   
                       
                       La Ley Tumbera

                              Si alguien pretendió reflejar con nitidez, el submundo que se vive detrás de los muros de las cárceles Argentinas, fue Adrián Caetano, realizador del programa televisivo "los Tumberos". Allí se recreaba la crudeza de la vida cotidiana de los convictos y su relación con los guardia-cárceles a través de una carga de pretendida realidad llevada adelante por las historias que cada personaje tenía.... Ver más
                             
                        
                       
                   
                       
                       Comunicarás con dolor

                              Desde hace algunas semanas Canal 13 -o sea, la tele-, emite todos los miércoles a las 23 horas un programa conducido por María Laura Santillán cuyo nombre es "No Mataras". El título remite claramente a uno de los siete pecados capitales. Hasta aquí, sin duda, no he aportado nada a su sabiduría, soy consciente de ello estimado lector. A continuación pretenderé, a partir de una anécdota, sumar un dato a la reflexión... Ver más
                             
                        
                       
                   
                       
                       Palabras sin Valor

                              Las leyes de Punto Final y Obediencia Debida dictadas por el congreso nacional en tiempos de Raúl Alfonsín están de nuevo en el centro del debate, luego que el presidente Néstor Kirchner manifestara su voluntad acabada de derogarlas, a la par que el juez español Baltasar Garzón insistió con las extradiciones de todos los integrantes de las juntas de la dictadura que siguen vivos, y varios de los símbolos máximos del terrorismo de Estado, como Menéndez, Astiz y el frustrado intendente de Tucumán Domingo Bussi. Con altibajos, como siempre, el tema aparece en los medios de comunicación masivo. En los diarios, de hecho, es tapa casi todos los días y la inminencia de un desenlace, en la Corte Suprema, en la Justicia Federal y en el Congreso, es un poderoso acicate para que la proyección mediática, lejos de desvanecerse, se profundice... Ver más
                             
                        
                       
                   
                       
                       EL CONGO MASACRADO: NOTA 2
                              Historia del Genocidio

                              Debido a que en la civilización occidental hay algunas palabras que más que a revelar ayudan a ocultar la realidad, es imprescindible calificar como genocidio a lo que viene ocurriendo desde hace varios años -y que recién ahora pareciera comenzar a frenarse-, en la República Democrática del Congo (RDC). Desde el período nazi en Alemania para acá, aquella palabra es más insoportable que otras de menor rango -por decirlo de alguna manera-, y por eso es necesario optar por ella en vez hablar de la tragedia o masacre congoleña. De hecho, casi 5 millones de personas muertas violentamente en un país a lo largo del último lustro, se parece mucho a la definición de genocidio... Ver más
                             
                        
                       
                   
           
                  La Revista puntoTXT es una producción de BCM. Los productores no son responsables por las opiniones vertidas por el Editor, los periodistas, colaboradores o entrevistados, las notas firmadas y el contenido de los mensajes publicitarios. 
                  Para cancelar su suscripción a puntoTXT, haga click aquí
                  Copyright 2003 puntoTXT · Todos los derechos reservados. 
                  Para mayor información comuníquese con nuestro Editor 
           
              
     
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 19:39:53 +0200 (C
sender: Erick Iriarte Ahon on Fri,  8 Au
body: 
Nota: Con el ruego de su difusión.

Por especial encargo del Dr. Alberto Soto, Presidente del Comite 
Organizador del II Congreso Latinoamericano de Derecho Informatico y IV 
Congreso Iberoamericano Independiente de Nombres de Dominio remitimos la 
siguiente invitacion.

Estimados Colegas y colisteros:

Los invito cordialmente a visitar http://www.iberolatino.org.ar

Es el sitio oficial del II Congreso Latinoamericano de Derecho Informático 
UNLZ/Alfa-Redi y IV Congreso Iberoamericano Independiente de Nombres de 
Dominio UNLZ/Alfa-Redi/Dominiuris, a llevarse a cabo en Buenos Aires del 2 
al 5  de Diciembre del 2003.

La información irá siendo completada en la medida que se disponga, tal como 
el lugar de realización que les adelanto estará muy cerca del Obelisco en 
Buenos Aires.

Los invito a ir escribiendo sus ponencias, y recuerden que las más 
importantes serán generadoras de talleres con amplios debates, donde con 
seguridad habrá representantes de los gobiernos de Iberoamerica, que ya 
están siendo invitados a participar.

Un detalle sin importancia, aunque se los recuerdo también: se sorteará una 
notebook entre quienes expongan sus ponencias en Buenos Aires.

Les pido colaboración para que difundan esta información, y les pido perdón 
por que seguro que les llegará por más de una vía.

Un muy cordial saludo, y los espero para disfrutar de vuestra compañía 
durante el desarrollo de los Congresos, y de la cena final el día 5 de 
Diciembre.

Un muy cordial saludo desde Buenos Aires

Dr. Alberto Soto
Presidente Comité organizador
II Congreso Latinoamericano de Derecho Informático UNLZ/Alfa-Redi
IV Congreso Iberoamericano Independiente de Nombres de Domino 
UNLZ/Alfa-Redi/Dominiuris
info {AT} iberolatino.org.ar

Alfa-Redi, Una Comunidad Digital para una Sociedad Digital.
http://www.alfa-redi.org

************************
Otros Eventos Alfa-Redi

III Congreso Andino de Derecho Informatico UNSMSM/Alfa-Redi
Fecha y Lugar: del 3 al 5 de Septiembre del 2003, Lima, Peru
Mas informacion: http://www.alfa-redi.org/congreso/iiiiandino.asp
E-mail: iiiandino {AT} alfa-redi.org

III Congreso Mundial de Derecho Informatico SCDI/Alfa-Redi
Fecha y Lugar: 29 Septiembre al 3 de octubre del 2003. Palacio de 
Convenciones de La Habana, Cuba.
Fecha límite para presentar propuestas de ponencias: 31 de Mayo del 2003.
Organizan: Sociedad Cubana de Derecho e Informática de la Unión Nacional de 
Juristas de Cuba, con el coauspicio de la UNESCO, la comunidad Alfa-Redi
http://www.alfa-redi.org/congreso/iiimundial.asp
E-mail: ponencia {AT} cubaderechoeinformatica.cu, 
coordinadora {AT} cubaderechoeinformatica.cu, 
secretaria {AT} cubaderechoeinformatica.cu, unjc {AT} enet.cu, conmundial {AT} alfa-redi.org 

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 08:13:42 +0200 (C
sender: Enrique Aguerre on Sat,  9 Au
body: 

:::::9 de agosto  de 2003:::::::::::::::::::::::::::::

www.geocities.com/suite_leibniz

___________en el marco de Carpe Diem/ciclo de exposiciones de arte de hoy en
Uruguay/curador Mario Sagradini/invita Unión Latina/
Centro Cultural Lapido/Av. 18 de julio 948 1er.
piso/Montevideo/Uruguay____________

suite_leibniz {AT} yahoo.com



--------------------------------------------------
http://www.internet.com.uy      info {AT} tecnet.com.uy
    Todos los servicios de internet en URUGUAY

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 10:54:14 +0200 (C
sender: ViolenceOnlineFestival on Sat,  9 Au
body: 
[NewMediaArtProjectNetwork] :||cologne
and
A Virtual Memorial
www.a-virtual-memorial.org

announce the launch Version 8.0
of
Violence Online Festival
www.newmediafest.org/violence/

on occasion of the participation in
FILE 2003 - Electonic Language Festival - Sao Paulo (Brazil) 14-20 August
2003
Nonetart Festival - Arte Digital Rosario 2003 (Argentina)
15-27 August 2003
Open Air at Royal Gardens of Copenhagen/Denmark
from 10 -31 August 2003

!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
It is really time for celebrating!!
Join us in mind and celebrate the 1 st anniversary of Violence Online
Festival
virtually together with more than 300 participating artists!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Violence Online Festival
is an ongoing  New Media art project  in form of an online festival based on
participatory and networking components, created, curated and organised by
Agricola de Cologne,
media artist and New Media curator operating from Cologne (Germany).
Meanwhile more than 300 artists from 42 countries
reflect the phenomenon of violence from all its aspects.

The project was initiated for and formed the online part of
Violence Festival 2002 Tabor (Czech Republic) and was launched online on 10
August 2002.
Now, one year later Violence Online Festival is proud to
launch Version 8.0,
including these new artists:

Sachiko Hayashi, Brian Judy, Nick Barker, Julian Alvarez, otium (Filip de
Haes), Nitin Shroffs, Davida Kidd, Ivonne Martinsson, Vladimir Todorovic,
Cesar Lazarescu, Bruce Eves, Ksenija Kovacevic, Michel Cleempoel, Craig
Poirier, Paula Miklosevic, Heather.J. Tait, Sarah Savage

All new works can be found on
Violence Magazin,
a department of the virtual media company
"Violence Media Incorporated".

Find all further information on the administrative and artistic body of
Violence Online Festival!

Have a fantastic summertime with violence!!
**********************************
Violence Online Festival
www.newmediafest.org
violence {AT} newmediafest.org
copyright  © 2002-2003 by Agricola de Cologne
All rights reserved.

All included artworks: copyright © by the artists or owners

Violence Online Festival
is affiliated with
A Virtual Memorial
Memorial project against the Forgetting and for Humanity
www.a-virtual-memorial.org

and represents a corporate member of
[NewMediaArtProjectNetwork] :||cologne
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
the experimental platform for net based art
<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 21:03:48 +0200 (C
sender: Erick Iriarte Ahon on Sun, 10 Au
body: 
Nota: Con el ruego de su difusión.

PRIMERAS JORNADAS INTERNACIONALES
"Modernización del Estado, gobierno electrónico y firma digital".

PRESENTACIÓN

En Santiago de Chile, el día 14 de agosto de 2003, la Asociación Chilena de 
Derecho  Informática de Chile (ADI-CHILE), la Comunidad ALFA-REDI, y la 
Contraloría General de a República de Chile, clebarán a la Primera Jornada 
Internacional sobre "Modernización del Estado, gobierno electrónico y firma 
digital".

Siguiendo la tradición de los Congresos ADI-Chile-Comunidad ALFA-REDI, se 
invita una vez más a todos los asociados, funcionarios, académicos, y 
consultores, así como a representantes oficiales de gobierno y organismos 
internacionales, a participar en este nuevo encuentro para compartir, 
debatir y asimilar experiencias y esfuerzos legislativos, administrativos y 
doctrinarios, a nivel latinoamericano de cara al fenómeno global de impacto 
y penetración social de las tecnologías de la información y las 
comunicaciones en la administración pública derivados de la interrelación 
entre el Derecho y la Informática.
La asistencia es gratuita (cupos limitados)

COMITÉ ORANIIZADOR

Tomislav Ostoic Muñoz        (Contraloría General de la República / 
Secretaría General)
Marcelo Huerta Miranda      (Contraloría General / División 
VUOPT-Agrupación de Abogados CGR) (Presidente ADI-Chile)
Erick Iriarte Ahón                (Director Comunidad ALFA-REDI)

L U G A R   Y   F E C HA
El Congreso se realizará los días 14 de Agosto del 2003 en el Salón 
Auditorio de la Contraloría General de la República, ubicada en calle 
Teatinos  N° 78, Primer Piso, Santiago de Chile.

P R O G R A M A
Jueves 14 de Agosto

09:00 a 09:15- Inauguración
Marcelo Huerta Miranda  (Presidente ADI-Chile)

09:15 a 09:45 - Conferencia
"E-Gobierno y democracia electrónica"
Erick Iriarte Ahon (Alfa-Redi) (Perú)

09:45 a 10:15 - Conferencia
"Firma electrónica en la administración pública, certificación y medidas de 
seguridad"

10:15 a 10:30 -Coffee Break

10:30 a 11:00 - Conferencia
"Brecha digital latinoamericana y perspectivas de regulación"
Enrique Bardales. (APDINT) (Perú)

11:00 a 11:30 - Conferencia
"Las políticas de e-government y el papel de la Contraloría General de la 
República"
Rodolfo Herrera Bravo (Chile)

11:30 a 12:15 - Panel
Foro de discusión, consultas y coloquio (mesa redonda)
Humberto Carrasco Blanc. Vice Presidente ADI-Chile
Iñigo De La Maza G. Director del Programa DTI, Fundación Fernando Fueyo, 
Universidad Diego Portales


P A N E L I S T A S, E X P O S I T O R E S Y AUTORIDADES
Erick Iriarte Ahon  (Perú)
Enrique Bardales Mendoza  (Perú)
Rodolfo Herrera Bravo. - ADI-Chile
Iñigo De La Maza G. Director del Programa Derecho y Tecnologías e 
Información F. Fernando Fueyo
Andrés Pumarino (Director E-learning DUOC)
Claudio Ragni (ISACA ORG.)
Marcelo Huerta Miranda  Presidente ADI-Chile - Contraloría
Humberto Carrasco Blanc. Vice Presidente ADI-Chile
Claudio Ossa Rojas  (Director - Coordinador Académico ADI-Chile)

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 08:26:12 +0200 (C
sender: Regina Célia Pinto on Mon, 11 Au
body: 
The Museum of the Essential and Beyond That reports:

We will be in collective vacation during August  and because of this we will
not introduce
the habitual news, however the museum will continue  working in
http://arteonline.arq.br.

In September we will inaugurate another floor  to
the administration, the bathrooms and a restaurante/bistrô of international
category.

For that last we would like to get your valuable collaboration  in the sense
of send us artistic recipes
( image, photos, poetry, animation, music, or all this, nothing above 200
KB, please! ) about the
cookery of your region.  "Conceptual" and Code recipes will be very welcome
as well!
Dead line - 10 / 09 / 2003. Send your recipe to arteonline {AT} arteonline.arq.br
.

All the best,

Regina Célia Pinto


O Museu do Essencial e do Além Disso informa:

Estaremos em férias coletivas durante o mês de agosto e por isso não
apresentaremos
as novidades habituais, todavia o museu continuará funcionando normalmente
em http://arteonline.arq.br .

Em setembro estaremos inaugurando mais um andar para
a administração, os banheiros e um restaurante / bistrô de categoria
internacional.

Para esse último gostaríamos de contar com a sua valiosa colaboração  no
sentido de nos enviar receitas artísticas
(imagem, fotos, poesia, animação, música, ou tudo isso, nada acima de 200
Kb, por favor ) sobre a
arte culinária de sua região.  Receitas "conceituais"  e em código serão
muito bem vindas também!
Dead line - 10 / 09 / 2003. Envie sua receita para
arteonline {AT} arteonline.arq.br .

Um abraço,

Regina Célia Pinto
(Diretora)



(Director)


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 11:50:53 +0200 (C
sender: Producción Ciber {AT} RT on Mon, 11 Au
body: 

Estimados amigos, os informamos que el Festival Internacional de Nuevas Tecnologías, Arte y Comunicación: Ciber {AT} RT Bilbao 2004 ha abierto el plazo de inscripción para presentación de obras. Bajo el lema "Desafíos para la Identidad Ubicua" el festival tendrá lugar en la ciudad de Bilbao del 23 al 30 de abril de 2004.

Si estáis interesados en presentar trabajos a las distintas secciones del festival (Net-Art, Proyectos Multimedia Off-Line, Congreso Internacional, Animación por ordenador, Minimaciones e Instalaciones Interactivas) podéis encontrar las bases en nuestra página web: www.ciberart-bilbao.net . 

Para tener más información sobre el congreso, ver http://www.ciberart-bilbao.net/congreso.htm


La fecha final de presentación de comunicaciones para el congreso es el 30 de noviembre del 2003 y el plazo de recepción de las obras finalizará el 15 de diciembre del 2003.


Os estaríamos muy agradecidos si contribuyerais a la difusión de este mensaje.


Saludos del equipo de Ciber {AT} RT Bilbao 2004.

_________________________________________
Ciber {AT} RT
Av. Reino de Valencia, 58 - 8
46008 Valencia
España - Spain
Tel.: 00 34 96 373 10 82
Fax: 00 34 96 373 05 45
www.ciberart-bilbao.net

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 21:49:06 +0200 (C
sender: Jorge Luiz Antonio on Tue, 12 Au
body: 
UNIVERSIDADE ESTADUAL DE FEIRA DE SANTANA - BRASIL
UNIVERSITÉ D'ARTOIS - FRANÇA
II COLÓQUIO INTERNACIONAL
A CRISE DA POESIA NO BRASIL, NA  FRANÇA, NA EUROPA E EM OUTRAS  LATITUDES
(La crise de la poésie: au Brésil, en France, en Europe et en d´autres
latitudes)

Objetivos: Analisar as transformaçãoes da poesia no Brasil, na Europa e em
outras partes do mundo neste início de século. Refletir sobre a evolução das
novas formas  de expressão poética informatizadas.


Justificativa:  Repousa no interesse científico de concentrar esforços para
criar um inventário desta nova poesia fruto das crises da própria existência
humana, e de realizar um balanço  da criação poética  no Brasil  e em outras
partes do mundo, no início do século XXI.


PROGRAMAÇÃO


Data: Quarta-feira - 03/09/2003
Abertura
Local: Anfiteatro - Módulo 2 (UEFS)
Abertura do Colóquio:
19:00 - Magnífico Reitor Prof. José Onofre Gurjão Boavista da Cunha
19:10 - Professor Alain Vuillemin - Université d´Artois (França)
19:20 - Conferência inaugural: A situação da poesia contemporânea
           Antonio Brasileiro - (UEFS/Brasil)
Coordenação: Celina Scheinowitz
20:00 - Recital de Poesia
20:30 -  Coquetel

Data: Quinta-feira 04/09/2003
08:00 - Recepção, inscrições, distribuição de material
Local: Departamento de Letras e Artes/UEFS

1a. Sessão - 8:50 às 10:30
08:50 às 09:30 - Poesia e civilização de massa: fragmentos de um conflito
     Alexei Bueno (RJ)
09:30 às 10:00 - Poesia e realidade cultural
                           Roberval Pereyr (UEFS/Brasil)
10:00 às 10:30 - Debates
Coordenação: Aleilton Fonseca (UEFS/Brasil)

10:30 às 10:50 - Intervalo


2a. Sessão - 10:50 às 12:20
10:50 às 11:10 - Os poetas portugueses imigrantes ou exilados na França, dos
anos 1960-70
                           até hoje
                           Dominique Stoenesco  (Liceu Paris/França)
11:10 às 11:30 - Di-visão, di-versidade: um relato parcial da poesia inglesa
atual
         Nigel Hunther (UEFS/Brasil)
11:30 às 11:50 - Aspectos da poesia brasileira contemporânea
   Aleilton Fonseca (UEFS/Brasil)
11:50 às 12:20 - Debates
Coordenação: Rosana Ribeiro Patrício (UEFS/Brasil)
12:20: Intervalo/Almoço

3a. sessão  - 14:00 às 15:30
14:00 às 14:20 - À margem e além da crise: a poesia afro-brasileira
          Moema Augel (Universidade de Bielefeld/Alemanha)
14:20 às 14:40 - A poesia de Senghor e a África
   Celina Scheinowitz  (UEFS/Brasil)
14:40 às 15:00 - A poesia de resistência: alguns aspectos no Brasil e na
França
    Évila de Oliveira Reis Santana - (UEFS/Brasil)
15:00 às 15:30  - Debates
Coordenação: Alain Vuillemin (Université d'Artois/França)
15:30 às 16:00 Intervalo

4a. sessão - 16:00 às 17:50
16:00 às 16:20 - Língua francesa e literatura centro-européia: as traduções
de poetas
   búlgaros durante a guerra fria
   Eléna Gueórguiéva- Steenhoute - (CERTEL - Artois/França)
16:20 às 16:40 - De uma arte poética ao fazer poético. Do fazedor de imagens
ao fazedor de
   miragens: o poeta das "Iluminações" no  "Alvorecer" da poesia  nova
  Jean-Marc Bonneaud (UEFS/Brasil)
16:40 às 17:00 - Orfeu e seus gatos
    Michel Riaudel (Université Paris X - Nanterre/França)
17:00 às 17:20 - Poesia e Rebeldia: Ana Cristina César
     Rubens Alves Pereira (UEFS/Brasil)
17:20 às 17:50 - Debates
Coordenação: Évila de Oliveira Reis Santana (UNEB-UEFS/Brasil)


Data: sexta-feira - 05/09/2003

5a. sessão  - 8:20  às 10:00
8:20 às 8:40 - Sublime e não-lugar do poeta e da poesia
      Sébastien Joachim (UFPE/Brasil)
8:40 às 9:00 - Por uma poética da alteridade: breve esboço de uma estética
da diversidade
Humberto Oliveira (UEFS/Brasil)
09:00 às 09:20 - A noção de "escrileitura" na poesia eletrônica
  Alain Vuillemin (Université d'Artois/França)
9:20 às 9:40 - Poesia e Mídia
Philippe Boisnard (Lycée/Arras/França)
9:40 às 10:00 Debates
Coordenação: Eric Maheu (UEFS-Brasil)
10:00: 10:30 Intervalo


6a. sessão  - 10:20  às 12:20
10:30 às 10:50 - Aspectos da poesia eletrônica na França
                          Philippe Bootz  (Université de Versailles -
Saint-Quentin/França)
10:50 às 11:10 - Caminhando para fora de si mesma: a poesia hipermídia de
língua inglesa    Chris Funkhouser (New Jersey Institute of Technology/EUA)
11:10 às 11:30 - Tradição e modernidade na poesia húngara contemporânea
                          Jenõ Farkas (Universidade ELTE de
Budapest/Hungria)
11:30 às 11:50 - A poesia visual e eletrônica no Brasil: alguns exemplos
                          Jorge Luiz Antonio (PUC SP/Brasil)
11:50 - 12:20 - Debates
Coordenação: Humberto Oliveira (UEFS/Brasil)
12:20 Intervalo/Almoço


7a. sessão  - Tarde 14:00  às 16:00
14:00 às 14:20 -  Poesia catalã em tempos de crise: poéticas despojadas
    Joan Elies Adell Pitarch (Universitat Oberta da Catalunha/Espanha)
14:20 às 14:40 - A poesia nos momentos de crise: Quebec e Brasil reescrevem
a liberdade
                Denise Maria Gurgel Lavallée  (UNEB/Brasil)
14:40 às 15:00 - Édison Carneiro: da poesia à etnologia
      Cid Seixas Fraga Filho (UFBA-UEFS/Brasil)
15:00 às 15:20 - Barcos, bestas e bordados: uma abordagem temática da poesia
de Myriam Fraga
                             Roselene Guimarães - (UEFS/ Brasil)
15:20 às 15:40 - Poetas novos da Bahia
     Raimunda Bedasee (UFBA-UEFS/Brasil)
15:40 às 16:00  - Debates
Coordenação: Francisco Ferreira de Lima (UEFS/Brasil)
16:00 às 16:20 Intervalo


8a. Sessão: 16:20 às 18:00
Palavra de poeta: depoimento e leitura de poemas
16:20 às 16:40 - Myriam Fraga (FCJA)
16:40 às 17:00 - Alexei Bueno (RJ)
17:00 às 17:20 - Roberval Pereyr (UEFS/Brasil)
17:20 às 17:40 - Ruy Espinheira Filho (UFBA/Brasil)
17:40 às 18:00 - Reynaldo Valinho Álvarez (RJ)
Coordenação: Antonio Brasileiro (UEFS/Brasil)

Encerramento: 18:00
Alain Vuillemin (Université d'Artois/França) e Antonio Brasileiro
(UEFS/Brasil)


UNIVERSIDADE ESTADUAL DE FEIRA DE SANTANA
Reitor
Prof. José Onofre Gurjão Boavista da Cunha
Vice-Reitora
Profa. Évila de Oliveira Reis Santana
Pró-Reitora de Extensão
Profa. Maria de Fátima Hanaque Campos
Diretora do Departamento de Letras e Artes
Profa. Ana Rita Sulz de Almeida Campos
Comissão Organizadora
Prof. Dr. Alain Vuillemin
Prof. Allain Quenette
Prof. Dr. Aleilton Fonseca
Prof. Dr. Antonio Brasileiro
Profa. Dra. Celina Scheinowitz
Profa. Évila Oliveira
Prof. Philippe Bootz
Prof. Dr. Roberval Pereyr
Profa. Roselene Melo



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 18:50:56 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Mon, 11 Au
body: 
INDICE LA JORNADA Domingo 10 de agosto de 2003

1- En marcha, las juntas de buen gobierno; atendera'n tambie'n a los no
zapatistas, afirman
"El zapatismo es hoy ma's fuerte que nunca": comandante David
Anuncian el retiro de retenes del EZLN y eliminan el cobro en caminos de
territorios rebeldes

2- Anuncia el EZLN el Plan La Realidad-Tijuana
La palabra zapatista estara' en las protestas de Cancu'n

3- Asegura Juan Ba~uelos que consolidan poder de desarrollo y autonomi'a
Las juntas de buen gobierno no da~an la Constitucio'n: ONG y abogados
Esta'n avaladas por convenios internacionales: Academia Mexicana de Derechos
Humanos

4- Zapatistas acusan a autoridades de violar sus derechos
El mal gobierno obligo' a crear las juntas de buen gobierno
Un baile corono' la apertura de la oficina en Oventic

5- Jose' Bove' informo' que se cerro' el acceso para garantizar la seguridad
de
los asistentes
Ma's de 150 mil impugnadores de la OMC llegaron al foro Larzac 2003
Es una se~al de la necesidad de debatir sobre la mundializacio'n y sus
efectos en las poblaciones, afirma Christine Thelen, de Construir un Mundo
Solidario Conferencias sobre agricultura y medio ambiente

6- Plan La Realidad-Tijuana
Documento lei'do por el comandante Brus Li

7- Espera que el Legislativo y el Ejecutivo reactiven el proceso de paz en
la entidad
Exhorta Stavenhagen a escuchar las voces de Chiapas


LA FIESTA DE LOS CARACOLES

En marcha, las juntas de buen gobierno; atendera'n tambie'n a los no
zapatistas, afirman
"El zapatismo es hoy ma's fuerte que nunca": comandante David
Anuncian el retiro de retenes del EZLN y eliminan el cobro en caminos de
territorios rebeldes

HERMANN BELLINGHAUSEN ENVIADO

Oventic, Chis., 9 de agosto. Mensajes como flechas fueron disparados esta
tarde en todas las direcciones por la comandancia zapatista, y tan tupidos
que hasta empezo' a llover sobre las miles de personas que llenaban la
explanada y la calzada del Caracol. El ambiente era festivo y nadie se
inmuto'. El remojo'n de la monta~a. Los campesinos saben que un poco de agua
es lo mejor para que las semillas prendan.

La comandanta Esther llamo' a los pueblos indios de Me'xico a defender su
derecho a ser mexicanos. "No podemos dejar de ser indios para ser
reconocidos como mexicanos. Ya nunca nos podra'n acabar ni traicionar",
dijo, refirie'ndose a los partidos poli'ticos PRI, PAN y PRD, "que se
pusieron de acuerdo para negarnos nuestros derechos".

En especial llamo' a los pueblos indi'genas a "que apliquen la ley de los
acuerdos de San Andre's. Ya es momento de aplicarlos en todo el pai's. No
necesitamos pedirle permiso a nadie. Aunque el gobierno no los ha
reconocido, para nosotros es nuestra ley y nos defenderemos con ella".

La comandanta Rosalinda habi'a desentra~ado la espiral de mensajes
dirigie'ndose "a las compa~eras bases de apoyo del Eje'rcito Zapatista de
Liberacio'n Nacional (EZLN)" con imponente aplomo. "Hoy estamos demostrando
una vez ma's que somos fuertes para luchar. Sabemos que ya hemos resistido
10 a~os en esta lucha y estamos dispuestas a seguir. Si' podemos", confio'
Rosalinda.

"Los municipios rebeldes se ve que son buenos y chingones porque sabemos
resistir. El mal gobierno no nos ha derrotado porque no puede. No se
desanimen. No se asusten ante amenazas y persecuciones de malos gobiernos.
Nuestra lucha ha crecido mucho. Hay compa~eros y compa~eras en todo el
mundo", indico'.

El comandante David dijo a su vez que el zapatismo es hoy ma's fuerte que
nunca.

El subcomandante Marcos hizo varias apariciones en ausencia, como diyei
primero y para abrir bocado con la inauguracio'n formal de Radio Insurgente,
La voz de los sin voz, La escurridiza del cuadrante. Pero sobre todo para
dirigirse a sus compa~eros de los pueblos indi'genas rebeldes y auto'nomos
del EZLN y devolverles "el oi'do, la voz y la mirada" que le confiaron
mientras fue vocero de los municipios auto'nomos.

Marcos expreso' su seguridad de que nuevos Caracoles aparecera'n en el pai's
y
el mundo, ahora que "los zapatistas le pintamos caracoles al gobierno". En
seguida comento', en un mensaje grabado para los pueblos zapatistas: "El
Eje'rcito Zapatista no puede ser la voz de los que mandan, aunque manden
bien y obedeciendo. El EZLN es la voz de los de abajo". Aseguro' que las
fuerzas zapatistas se mantendra'n en sus posiciones, "pendientes para
defender a los pueblos".

Antes de instalar las juntas de buen gobierno de los municipios auto'nomos
rebeldes zapatistas, los comandantes y comandantas les hablaron a sus
propios pueblos, a los indi'genas de otras organizaciones que conviven con
las bases de apoyo zapatistas en las comunidades, a las mujeres de los
municipios auto'nomos, a los pueblos de todo Me'xico, a los campesinos, los
jo'venes... A los desobedientes del mundo.

"Es el momento de echarle ganas", manifesto' la comandanta Rosalinda. "El
mal gobierno no nos hace caso. Que se quede con sus pendejadas. Ya sabemos
funcionar nuestros municipios". Advirtio' que "para hacer este trabajo es
necesario que todos participen, que las mujeres no nos quedemos atra's".

Respeto para todos

La primera vuelta del Caracol expansivo en el acto celebrado hoy en Oventic
la dio el comandante David: "Deseamos que todo comience bien en este
Caracol, lugar de encuentro de los distintos mundos. Aqui' es la casa de
todos los que sue~an un mundo ma's justo y humano". Con paciencia de seda
fueron tejiendo el mensaje las comandantas Rosalinda y Esther. El
comandante Tacho les hablo' a los campesinos de Me'xico. Omar a los
jo'venes.
Fidelia a las mujeres ("nosotras vamos a obligar obligatoriamente nuestro
respeto", dijo entre aplausos).

David tomo' la palabra en distintas ocasiones para los zapatistas, los no
zapatistas, los indi'genas y no indi'genas de Me'xico y el mundo. Brus Li
dio
a conocer el Plan La Realidad-Tijuana, con siete acuerdos y siete demandas
nacionales. Zebedeo se dirigio', floridamente bravo, a los rebeldes de toda
la Tierra.

En un discurso a los pueblos indi'genas no zapatistas que viven dentro de
los pueblos, regiones y municipios auto'nomos, el comandante David se
dirigio' en nombre del Comite' Clandestino Revolucionario
Indi'gena-Comandancia General del EZLN:

"No es necesario ser zapatista para ser atendido y respetado por la junta
de buen gobierno de los municipios auto'nomos. Por ser miembros de una
comunidad, tienen derecho a ser atendidos. Somos hermanos de raza, color e
historia. No debe haber ninguna razo'n para pelear y enfrentarnos. Sufrimos
la misma miseria, el mismo desprecio. Lo que les pedimos es que nos
respeten y respeten a las juntas de buen gobierno que a partir de hoy
quedan constituidas ante la presencia de muchos miles de testigos.

"Los zapatistas no vamos a agredir ni a imponer nada. Seremos respetuosos,
sin importar partido ni organizacio'n poli'tica o religio'n, siempre y
cuando
nos respeten, porque los pueblos indi'genas podemos vivir nuestros derechos
asi' como dicen los acuerdos de San Andre's, hechos iniciativa de ley por la
Cocopa (Comisio'n de Concordia y Pacificacio'n)".

Advirtio': "No nos quedaremos con los brazos cruzados cuando compa~eros sean
agredidos. Hoy el zapatismo es ma's grande y ma's fuerte. Nunca antes
habi'amos tenido la fuerza que tenemos ahora". David a~adio' que los
zapatistas esta'n "hasta en las comunidades donde se encuentra el Eje'rcito
federal y la seguridad pu'blica. Nuestra palabra tambie'n ha entrado a los
cuarteles".

En seguida hizo el anuncio formal: "A partir de hoy se levantan todos los
retenes zapatistas y se eliminan todos los cobros en caminos y carreteras
en los territorios rebeldes. So'lo se revisara'n los vehi'culos que puedan
estar traficando madera, drogas o armas", lo cual esta' prohibido en los
pueblos rebeldes. Tambie'n se impedira', por exigencia de las mujeres, "la
introduccio'n de alcohol".

"Los municipios auto'nomos son un proceso irreversible", confio' Margarita
Nolasco a este enviado en algu'n punto intermedio de la calzada que sube (o
baja, segu'n se vea) al Caracol de Oventic. La reconocida antropo'loga, a
quien se deben los primeros estudios en forma de los municipios auto'nomos
zapatistas (ha escrito ya tres ensayos al respecto), considera: "El
gobierno va a tener que tragarse su existencia, porque llegaron para
quedarse. Son una realidad".

Las rolas del Sub

En la presentacio'n de Radio Insurgente, perseguida y bloqueda por todo el
cuadrante, escurridiza y terca, el subcomandante Marcos preparo' la
transmisio'n diferida de un programa poli'tico-musical que logro' vencer
numerosos retenes electro'nicos para llegar al Caracol de Oventic, y por
Internet a Radio Global de Europa, asi' como a los otros cuatro Caracoles
que nacieron simulta'neamente en la selva, los Altos y la zona norte.

"Usted escucha, en cuatro y un cuarto, Radio Insurgente", La voz de los sin
voz (dicho en varias lenguas: maya, ingle's, alema'n, france's, portugue's,
italiano, eusquera y catala'n, con el grupo espa~ol Amparanoia como fondo),
se dirigio' a "sus filiales en la selva fronteriza, la selva tzeltal y los
Altos", y empezo' por saludar a las tropas insurgentes "que se mantienen en
alerta en las monta~as, y tambie'n a las bases de apoyo zapatistas".

El comandante Tacho presento' el programa, cuya se~al habi'a sido
interceptada. "El Sub anda mal de la panza porque anda ri'e y ri'e", dijo,
al
explicar el retardo en la transmisio'n.

La conocida voz del subcomandante Marcos: "En estos momentos estamos
saludando a las bases de apoyo zapatistas en el Caracol de Oventic,
asistiendo a la muerte del Aguascalientes y el nacimiento de las juntas de
buen gobierno". Agrega saludos al FZLN; a la Red Zapatista; a un bar de la
ciudad alemana de Go:tingen; a Free Speech Radio, Big Noise y Media Project,
en Estados Unidos.

Reconoce que, siendo "transgresores de la ley", es posible que los
zapatistas tengan "un enemigo en cada rinco'n del planeta". Se consuela de
saber que "en Estados Unidos hay quien tiene un chingo de enemigos en cada
rinco'n del planeta".

Y para abrir boca: "Resulta que queremos un mundo donde quepan muchos
mundos, pues hemos oi'do que debe haber un mundo mejor en algu'n lado. No lo
dijeron Carlos ni Groucho Marx, ni Lenin, ni el Che, ni los zapatistas". La
frase subversiva la dijo BB King. "There must be a better world some
where". Y unas densas notas de puro blues rasgaron el aire de las monta~as.

Entre comentarios, chistes y canciones, el sub declaro' que las tiras
co'micas languidecen ante la clase poli'tica, que el juez Garzo'n (tan cerca
y
sin embargo tan lejos) eligio' Chiapas para descansar, pero gusta de cerrar
perio'dicos, perseguir ilegales y aspirar al premio Nobel de la Paz. Cuco
Sa'nchez y "No soy monedita de oro pa' caerles bien a todos". Joaqui'n
Sabina, Ely Guerra y La Ley, Crosby, Stills, Nash and Young, El Piporro,
Armando Manzanero con Tania Libertad, Paul Simon (Un loco despue's de todos
estos a~os), Pepe Jara y Jorge Negrete.

Habla de globalizacio'n. Pone cumbias y aires bucaneros. "Las palabras y el
baile deben ser suavecitos para que se entiendan", dice Marcos desde "una
madrugada fri'a en las monta~as", en la que "esta' lloviendo".

En otro momento, ma's serio, el subcomandante Marcos habri'a de expresar a
los pueblos auto'nomos: "Fue para mi' un honor ser su vocero, y espero la
cri'tica o su palabra que me la va a decir".

Con el nacimiento de los Caracoles y las juntas de buen gobierno se cierra
una gestacio'n de nueve meses, como dijo el subcomandante en el "disquito"
que envio'. Un ciclo que se hizo pu'blico durante la gran marcha de bases
zapatistas el pasado primero de enero.

So'lo para campesinos

El comandante Tacho se dirigio' a los campesinos de Me'xico y a sus
organizaciones, ante "la grave situacio'n de nosotros los campesinos". El
dirigente zapatista agrego': "Nuestro trabajo produce de la tierra. Siempre
hemos ocupado un lugar importante en la vida alimentaria de los mexicanos".

Defendio' a la tierra y a quienes la trabajan y viven: "Los malos gobiernos
nos han despojado. Nos han tratado de quitar lo que nunca nos dieron. Desde
que el vendepatria Carlos Salinas de Gortari reformo' el arti'culo 27
constitucional, se desprotegio' a los campesinos".

"Los desprestigiados changarros no resuelven nuestros problemas", agrego'.

"La tierra es nuestra madre. Hoy decimos a los que permitieron la venta de
sus tierras que no tienen madre. Estos gobiernitos esta'n permitiendo el
saqueo brutal de nuestro pai's". Califico' de ineptos y corruptos a los
responsables oficiales del campo.

"No esperamos nada bueno de ninguno de estos viejos tipos de gobierno",
concluyo' Tacho, llamando a los hombres del campo a resistir y defender
tierras y bosques.

LA FIESTA DE LOS CARACOLES

Anuncia el EZLN el Plan La Realidad-Tijuana
La palabra zapatista estara' en las protestas de Cancu'n

JESUS RAMIREZ CUEVAS ENVIADO

Oventic, Chis., 9 de agosto. En medio de la gran expectacio'n de miles de
personas que colmaron el nuevo Caracol denominado "Resistencia y Rebeldi'a
por la Humanidad", el Eje'rcito Zapatista de Liberacio'n Nacional (EZLN)
difundio' diversos mensajes y propuestas poli'ticas para los pueblos
indi'genas de Me'xico, la sociedad nacional y el movimiento internacional
que
se opone a la globalizacio'n.

El zapatismo tambie'n confirmo' su participacio'n en las jornadas mundiales
antiglobales contra la reunio'n de la Organizacio'n Mundial de Comercio
(OMC), a efectuarse en septiembre en Cancu'n.

Durante la fiesta por el nacimiento de los Caracoles, el EZLN convoco' al
pueblo a respaldar el llamado Plan La Realidad-Tijuana, que nace como
"respuesta a los planes que la clase poli'tica pretende implantar en el
pai's".

El movimiento rebelde hizo un llamado a la sociedad para defender de manera
"conjunta y coordinada" la soberani'a nacional y a oponerse de forma
"frontal y radical a las inminentes privatizaciones de la energi'a
ele'ctrica, el petro'leo y otros recursos naturales".

El mencionado plan, que consta de siete acuerdos y siete demandas, fue
presentado por el comandante Brus Li ante la presencia de todos los
integrantes del Comite' Clandestino Revolucionario Indi'gena.

Entre los acuerdos propuestos por los zapatistas -que deben ser suscritos
y, en su caso, ampliados por organizaciones que sean "independientes"-
destacan el respeto a la autonomi'a e independencia de las organizaciones
sociales; la promocio'n de formas de autobierno y autogestio'n en todo el
territorio nacional, y el impulso de la rebeldi'a y la resistencia civil y
paci'fica frente a las disposiciones del mal gobierno y los partidos
poli'ticos.

El EZLN, a su vez, propuso la formacio'n de "una red de comercio ba'sico"
entre comunidades y el fomento "del consumo ba'sico en locales y comercios
nacionales". Tambie'n convoco' a "formar una red de informacio'n y cultura"
a
escalas local, regional y nacional para demandar a los medios informacio'n
veraz y balanceada, asi' como a organizar la defensa y promocio'n de la
cultura local yde las ciencias y las artes universales.

En el plan defiende siete demandas que abarcan la defensa de la propiedad
ejidal y comunal de la tierra y la proteccio'n y defensa de los recursos
naturales; un trabajo digno y un salario justo para todos. Se suman las
demandas de vivienda digna, salud pu'blica gratuita, alimentacio'n y vestido
para todos, asi' como una educacio'n laica y gratuita a ni~os y jo'venes.
Tambie'n se agrega el respeto a la dignidad de la mujer, el ni~o y el
anciano.

En el acto hablaron 10 comandantes zapatistas, que lanzaron mensajes a
todos los sectores que a lo largo de una de'cada de lucha han entrado en
contacto con los rebeldes chiapanecos.

"Hoy el zapatismo es ma's grande y ma's fuerte que nunca en su historia",
afirmo' el comandante David. Sus palabras encontraron respaldo en la
capacidad de convocatoria durante estos festejos, que reunieron a ma's de 10
mil personas, muchas de ellas visitantes nacionales y extranjeros.

El comandante Zebedeo ironizo' al respecto: "Despue's de tantos rumores de
que el EZLN ya se acabo', ya ven, aqui' estamos otra vez en la misma lucha,
mejorando los caminos de la resistencia".

Zebedeo hablo' de la globalizacio'n, de la lucha internacional contra la
guerra y de la resistencia a las poli'ticas de dominio contra los pueblos
del mundo. Describio' este proceso como "la humillacio'n mundial de los
pueblos pobres del orbe".

El dirigente informo' que en septiembre "la palabra de los zapatistas"
estara' presente en Cancu'n y en las movilizaciones internacionales contra
la
OMC, "en modo y forma que esta'n por decidirse".

"Estos tiempos de la globalizacio'n esta'n aplicando la nueva Santa
Inquisicio'n", explico' el comandante, y aclaro': "Los pecados de los
pueblos
pobres los estamos pagando con armas sofisticadas, especialmente fabricadas
en agravio de los que se rebelan contra los planes de la globalizacio'n".

En un largo discurso se refirio' a los tratados de libre comercio, la OMC y
el Area de Libre Comercio de las Ame'ricas como "implementos y elementos por
la extincio'n del patrimonio de cada pai's, la soberani'a y la cultura".

Tras describir el crecimiento de la pobreza y el desempleo en el orbe,
Zebedeo se~alo': "Los pueblos del mundo esta'n aprendiendo a luchar, a
resistir y a organizarse para poner un alto a la dominacio'n". Los pueblos,
dijo, "han dejado de ser espectadores" y "se van haciendo actores
importantes para construir un mundo donde quepan muchos mundos".

Luego hablo' de la invasio'n estadunidense en Irak, donde "el pueblo ahora
esta' demostrando que el asunto no es cambiar a los tiranos locales por los
extranjeros".

Tambie'n hizo mencio'n a la situacio'n en varios pai'ses y aprovecho' para
mandar un saludo a la lucha poli'tica y cultural del pueblo vasco. Aclaro':
"Luego hay periodistas que echan mentirillas de que apoyamos a ETA, como
dijo un baboso que canta rock. Saludamos esa lucha, ma's ahora, cuando
cualquier persona de ese pai's es perseguida, hostigada y despreciada en
cualquier parte del mundo". Y agrego': "Nosotros no podemos hacer mucho pero
tambie'n estamos con la esperanza", y lanzo' el grito de " !Gora Eukal
Herria!" (Viva el Pai's Vasco, en euskera).

Con sentido del humor, Zebedeo aprovecho' el momento para mandar un mensaje
al juez Baltasar Garzo'n: "Lo decimos bien fuerte para que nos escuche e'se
que ahora esta' en Chiapas de vacaciones de su trabajo de cerrar perio'dicos
y de criminalizar organizaciones poli'ticas".

El comandante envio' un saludo del EZLN a la movilizacio'n que hoy se
realizo'
en Larzac, Francia: "Ahi' hay hermanos campesinos franceses que luchan
contra la globalizacio'n del hambre, de los cultivos transge'nicos y la
guerra del poder. No sabemos si nos escuchan en este momento, pero estoy
seguro de que aunque este'n tan lejos, sentira'n el abrazo que los ma's
peque~os, los zapatistas, les mandamos".

Tambie'n envio' un saludo a Italia, donde gobierna el mal, pero abajo la
dignidad rebelde habla en italiano y piensa en cultura. Despue's menciono'
el
apoyo que han recibido de Argentina: "Respondemos con el humilde viento que
somos y nuestro abrazo cruza la Ame'rica Latina entera".

En su enumeracio'n, los zapatistas incluyeron una mencio'n a Cuba. Zebedeo
afirmo': "En el Caribe hay un pueblo que esta' en la mira de conquista
mundial, el de Cuba. Para ese pueblo va nuestra admiracio'n y respeto.
Peque~os como somos, nada podemos hacer. Pero sabemos bien que los planes
de atacar la isla no son mentiras, como tampoco la decisio'n de ese pueblo
para resistir y defenderse de las invasiones extranjeras".

Mencio'n especial hizo del pueblo de Estados Unidos, "que se levanto' de los
escombros de las Torres Gemelas para oponerse a una guerra movida por
intereses econo'micos y escondida en el dolor y el coraje provocados por los
atentados del 11 de septiembre de 2001". Aqui' incluyo' un abrazo a los
mexicanos migrantes, "que sufren y trabajan en tierra extranjera porque el
despojo neoliberal los ha arrojado de sus suelos".

En su mensaje final, David agradecio' la presencia solidaria de nacionales y

extranjeros asistentes a la fiesta, e invito': "Sigan viniendo para
compartir sue~os y experiencia, tambie'n para que aprendan lo bueno y no lo
malo de nosotros".

Antes de anunciar la inauguracio'n de las oficinas de la nueva junta de
gobierno regional indi'gena, David remato': "Con nuestra lucha, resistencia
y
rebeldi'a deseamos dar una peque~a contribucio'n a la lucha ma's grande
contra
el neoliberalismo y la globalizacio'n de la muerte, que tiene amenazada a
toda la humanidad".

LA FIESTA DE LOS CARACOLES

Asegura Juan Ba~uelos que consolidan poder de desarrollo y autonomi'a
Las juntas de buen gobierno no da~an la Constitucio'n: ONG y abogados
Esta'n avaladas por convenios internacionales: Academia Mexicana de Derechos
Humanos

JUAN BALBOA CORRESPONSAL

Oventic, Chis., 9 de agosto. Las nuevas juntas de buen gobierno del
Eje'rcito Zapatista de Liberacio'n Nacional (EZLN) no so'lo proponen
alternativas para solucionar los problemas de las comunidades, sino que
consolidan su poder de desarrollo y autonomi'a, asegura el poeta chiapaneco
y en su momento integrante de la desaparecida Comisio'n Nacional de
Intermediacio'n, Juan Ba~uelos.

Escritores, promotores de los derechos humanos, intelectuales y religiosos
coincidieron en que las juntas del EZLN no da~an la Constitucio'n, sino que,
al contrario, consolidan y aseguran las formas de gobiernos auto'nomos,
avalados por convenios internacionales firmados por el gobierno de Me'xico
hace varios a~os.

Juan Ba~uelos afirma que el Eje'rcito Zapatista continu'a siendo una fuerza
militar y poli'tica con propuestas novedosas, que esta' en la consolidacio'n
de un poder popular.

De las nuevas instancias de gobierno civil, se~ala que es una propuesta
auto'ctona y con una nocio'n de pai's diferente.

Como escritor, destaca la contribucio'n del subcomandante Marcos a conocer
las nuevas formas del "espa~ol chiapaneco". Los vemos, dice, en los
recientes comunicados del jefe rebelde.

"El EZLN es una organizacio'n viva que resurge con posiciones ine'ditas para
los gobernantes", asegura, y dice que no tiene duda de que los zapatistas
han logrado fortalecerse en el control de territorios consolidando sus
gobiernos auto'nomos.

Por su parte, Magdalena Go'mez, vicepresidenta de la Academia Mexicana de
Derechos Humanos, expresa que las nuevas formas de gobierno zapatistas
tienen su fundamento en el derecho internacional del Convenio 169 de la
Organizacio'n Internacional del Trabajo (OIT).

Au'n ma's: el gobierno mexicano firmo' el Convenio de Viena, el cual
establece
que ningu'n Estado puede alegar razones internas para cumplir los derechos
establecidos con el Convenio 169 de la OIT.

La investigadora rechaza que las juntas de buen gobierno rompan el pacto
federal, porque no constituyen un nuevo nivel. "Son nuevas y novedosas
modalidades de gobierno", asegura.

Propone a diputados y senadores adaptarse a los tiempos de los indi'genas y
cumplir los acuerdos de San Andre's Larra'inzar, firmados hace seis a~os por
el gobierno federal y el EZLN.

Se pronuncio' por que el Congreso de la Unio'n tenga entre sus prioridades
la
reforma indi'gena y no so'lo la ele'ctrica.

Esta' convencida de que las nuevas formas de gobierno implantadas por los
zapatistas se reproducira'n a lo largo y ancho del pai's.

A su vez, el abogado Miguel Angel de los Santos manifesto' que la formacio'n
de las juntas es una etapa intermedia de un proceso que se inicio' desde que
se truncaron las reformas en el Congreso de la Unio'n.

Aseguro' que las juntas no son anticonstitucionales, porque, agrego', esta'n
respaldadas por convenios internacionales.

Por su parte, sacerdotes de Ocosingo, donde se ubica el mayor territorio
pastoral de la Iglesia cato'lica chiapaneca, afirman que las propuestas del
EZLN de integrar juntas de buen gobierno y la transformacio'n de los
Aguascalientes culturales en los Caracoles poli'ticos esta'n anunciando, en
la pra'ctica, que aplicara'n en un territorio peque~o los acuerdos de San
Andre's.

Las propuestas de los zapatistas, agregan, buscan subsanar muchas tensiones
que se viven entre comunidades aliadas al EZLN y poblaciones no zapatistas.

LA FIESTA DE LOS CARACOLES

Zapatistas acusan a autoridades de violar sus derechos
El mal gobierno obligo' a crear las juntas de buen gobierno
Un baile corono' la apertura de la oficina en Oventic

ELIO HENRIQUEZ CORRESPONSAL

Oventic, Chis., 9 de agosto. De manera simulta'nea, el Eje'rcito Zapatista
de
Liberacio'n Nacional (EZLN) instalo' hoy en sus cinco Caracoles el mismo
nu'mero de juntas de buen gobierno, en respuesta a la negativa del gobierno
federal a cumplir los acuerdos de San Andre's, firmados el 16 de febrero de
1996.

En el mensaje de inauguracio'n de la oficina de la junta de buen gobierno
que estara' en el Caracol denominado Corazo'n ce'ntrico de los zapatistas
delante del mundo, con sede en esta comunidad tzotzil, la comandancia del
EZLN aseguro' que se decidio' crear estos organismos debido a que "el mal
gobierno no ha respetado ni reconocido el derecho de los pueblos indi'genas
durante ma's de 500 a~os".

Esta ceremonia, u'ltimo acto poli'tico de este di'a en Oventic, se realizo'
cuando acababa de oscurecer. Asistieron decenas de integrantes de distintos
concejos auto'nomos zapatistas, algunos de los cuales formara'n parte de las
juntas de buen gobierno. Muchos de ellos llevaban el tradicional basto'n de
mando, si'mbolo del poder, y vesti'an ropa blanca.

"Es claro que los acuerdos de San Andre's, firmados entre el gobierno y el
EZLN, nunca fueron cumplidos de parte del mal gobierno, del Congreso de la
Unio'n y de la Suprema Corte de Justicia de la Nacio'n", afirmo' una de las
autoridades auto'nomas.

"Por eso, el EZLN tomo' la decisio'n de hacer valer nuestros derechos como
pueblos indi'genas de Me'xico y los originarios habitantes de estas
tierras",
agrego', dirigie'ndose a los miles de personas de Me'xico y otros pai'ses
que
asistieron al encuentro iniciado el viernes y que finalizara' este domingo.

El funcionario auto'nomo pidio' a los presentes que "sean portavoces en sus
estados, pai'ses y continentes en todo el mundo, de que hoy 9 de agosto de
2003 se inauguraron y se instalan las juntas de buen gobierno que servira'n
al pueblo de Me'xico y del mundo como el corazo'n ce'ntrico de los
zapatistas
delante del mundo". El mensaje fue traducido a tzotzil, tzeltal, tojolabal
y chol.

Enseguida fue cortado el listo'n blanco que desde las 12 horas habi'a sido
colocado y se abrieron las puertas de la oficina, lo cual fue celebrado con
aplausos, vivas, cohetes y un "torito" hecho con po'lvora.

La inauguracio'n de dicha oficina, que esta' cerca de la entrada de la
comunidad, era esperada desde el medio di'a, cuando se ordeno' a cientos de
zapatistas hacer dos filas para que por el centro pasaran las autoridades
auto'nomas y los comandantes.

La larga jornada de este di'a en Oventic, que comenzo' por la ma~ana con
distintas actividades, concluyo' precisamente con la inauguracio'n e
instalacio'n de la junta de buen gobierno, y segu'n dijo el concejal que
leyo'
la declaratoria respectiva, en los restantes cuatro Caracoles se hizo lo
propio este di'a.

Despue's de la ceremonia se dio paso al baile popular en el que participaron
miles de personas. Al mismo tiempo, cerca de la media noche cientos de los
miles de asistentes al encuentro comenzaron a retirarse en medio de la
llovizna y la neblina que cai'an sobre Oventic.

Jose' Bove' informo' que se cerro' el acceso para garantizar la seguridad de
los asistentes
Ma's de 150 mil impugnadores de la OMC llegaron al foro Larzac 2003
Es una se~al de la necesidad de debatir sobre la mundializacio'n y sus
efectos en las poblaciones, afirma Christine Thelen, de Construir un Mundo
Solidario Conferencias sobre agricultura y medio ambiente

AFP

La'Hospitalet-Du-Larzac, Francia, 9 de agosto. Miles de personas segui'an
llegando este sa'bado por la tarde a Larzac (en Aveyron, suroeste de
Francia) donde se celebra una reunio'n altermundista, que por la ma~ana de
hoy ya concentraba ma's de 150 mil activistas y campesinos, para denunciar
el "virus liberal", a un mes de la reunio'n de la Organizacio'n Mundial de
Comercio (OMC) en Cancu'n, en Quintana Roo.

Los organizadores de la cumbre altermundialista y contra la OMC, Larzac
2003, decidieron cerrar el acceso al lugar debido a la presencia de ma's de
150 mil personas, informo' este sa'bado por la tarde el li'der campesino
france's Jose' Bove'.

Segu'n Bove', por la noche habri'a 200 mil personas, aunque las autoridades
calcularon entre 45 mil y 50 mil el nu'mero activistas y campesinos. Las
agencias internacionales de noticias consignaron que la afluencia supero'
las previsiones ma's optimistas. La reunio'n de la OMC en Cancu'n es el tema
central de la reunio'n.

La decisio'n de los organizadores de cerrar los accesos a la llegada de
personas antiOMC es porque "si permitimos que la gente siga llegando,
seremos incapaces de garantizar su seguridad", dijo el portavoz de la
Confederacio'n Campesina. La carretera esta' bloqueada desde Millau, a unos
20 kilo'metros de aqui', a~adio' Jose' Bove'.

A causa del flujo incesante de vehi'culos que iban a la reunio'n, se
presentaron embotellamientos hasta altas horas de la noche. La reunio'n
continuaba este sa'bado con foros sobre agricultura, liberalizacio'n de
servicios y problemas de medio ambiente, entre otros.

Decenas de actos y conciertos se llevara'n a cabo y en la noche participara'
el cantante Manu Chao.

Entre los participantes figuran altermundialistas, organizaciones
antinucleares, campesinos, pacifistas, gente del especta'culo y
sindicalistas, asi' como representantes palestinos, de Greenpeace, y los
movimientos Attac y Vi'a Campesina.

La OMC, antidemocra'tica

Los primeros debates del viernes fueron sobre la OMC y su cumbre de Cancu'n,
del 10 al 14 de septiembre. Bove' califico' a la OMC de "organizacio'n no
democra'tica".

"En Seattle, hace cuatro a~os, nadie creyo' que podri'amos hacer fracasar
una
cumbre de la OMC. En septiembre, en Cancu'n, si nos movilizamos, podemos
hacerlo de nuevo", dijo.

La cumbre antimundializacio'n continuara' hasta el domingo. "Los espacios
para estacionamiento y camping estaban previstos para un ma'ximo de 100 mil
personas y tuvimos que abrir ma's espacios durante la noche", a~adio' el
li'der agri'cola, quien es un fe'rreo oponente a la produccio'n de
transge'nicos.

"Hemos sobrepasado las 100 mil personas", declaro' a la agencia de noticias
Afp el sindicalista campesino y li'der en Francia de la lucha
altermundialista, quien el sa'bado pasado salio' de prisio'n, donde cumpli'a
una sentencia de 10 meses por destruccio'n de plantas transge'nicas.

"Es la se~al de una necesidad real de debatir sobre la mundializacio'n y sus
efectos sobre las poblaciones", declaro' Christine Thelen, miembro de
Construir un Mundo Solidario, uno de los grupos promotores.

Por lo pronto, militantes del grupo Derecho a la Vivienda por la tarde
desmontaron el puesto del Partido Socialista (PS) en Larzac.

"El PS no tiene nada que hacer aqui'; aplico' una poli'tica de derecha. Lo
que
hace el gobierno hoy es una continuacio'n del gobierno de (Lionel) Jospin
(el ex primer ministro socialista france's). No podi'amos dejar pasar esa
provocacio'n", explico' Jean-Claude Meunier, secretario federal del grupo
Derecho a la Vivienda.

"La OMC se creo' en 1994 para defender a las empresas multinacionales. Lejos
de la mirada de los ciudadanos, trabaja para hacer progresar el proyecto
liberal", afirmo' Marc Delepouve, de la asociacio'n Attac, ante varios
cientos de personas reunidas bajo una carpa con un letrero que deci'a
"Cancu'n", en un ambiente veraniego.

Lucha contra el "virus liberal"

"Hoy hay que llevar a cabo una accio'n doble, de forcejeo en el interior de
la OMC para atenuar los efectos destructores, y de lucha en el exterior
contra el virus liberal para construir otra arquitectura de relaciones
internacionales y crear una nueva democracia", agrego'.

Por su parte, Raul Marc Jennar, investigador de Oxfam Solidaridad en
Be'lgica, acuso' a Europa de tener dos caras: "una humanista y demo'crata" y
otra "que construye una sociedad egoi'sta y arrogante".

El viernes por la noche las autoridades locales habi'an anunciado la
participacio'n de 40 mil personas.

"Ayer se distribuyeron 200 mil litros de agua y prevemos 300 mil para hoy,
pero eso puede ser insuficiente", por lo que se pidio' a los participantes
traer agua, segu'n la organizadora Christine Thelen.

Plan La Realidad-Tijuana
Documento lei'do por el comandante Brus Li

El di'a de hoy 9 de agosto, como respuesta a los planes que la clase
poli'tica pretende implementar en el pai's, el Eje'rcito Zapatista de
Liberacio'n Nacional llama al pueblo de Me'xico a llevar adelante el Plan La
Realidad-Tijuana. Proponemos siete acuerdos comunes y 7 demandas nacionales:

1. Respeto a la autonomi'a e independencia de las organizaciones sociales de
obreros, campesinos, indi'genas, mujeres, ancianos, homosexuales, lesbianas,
transexuales, sexoservidoras y sexoservidores, empleados jo'venes, ni~os,
colonos, peque~os comerciantes, deudores, artistas, intelectuales,
religiosos. (...)

2. Promocio'n de las formas de autobierno y autogestio'n en todo el
territorio nacional de acuerdo con los modos de cada quien.

3. Promover la rebeldi'a y la resistencia civil y paci'fica frente a las
disposiciones del mal gobierno y los partidos poli'ticos.

4. Dar solidaridad total con el agredido y no con el agresor.

5. Formar una red de comercio ba'sico intercomunidades y promocio'n del
consumo ba'sico en locales y comercios nacionales, dando preferencia al
peque~o y mediano comercio, y el llamado comercio informal.

6. Defensa conjunta y coordinada de la soberani'a nacional y oposicio'n
frontal y radical a las inminentes privatizaciones de la energi'a ele'ctrica
y al petro'leo, y de otros recursos naturales.

7. Formar una red de informacio'n y cultura, y demandar de los medios de
comunicacio'n informacio'n verdadera, completa, oportuna y balanceada. Crear
medios de informacio'n locales y establecer redes regionales y nacionales de
defensa y promocio'n de la cultura local, regional y nacional, y de las
ciencias y las artes universales.

Estas son las siete demandas que proponemos:

1. La tierra es de quien la trabaja. En defensa de la propiedad ejidal, y
comunal de la tierra y la proteccio'n y defensa de los recursos naturales.
Nada sin el conocimiento y consentimiento previo de los habitantes y
trabajadores de cada lugar.

2. Trabajo digno, salario justo para todos y todas.

3. Vivienda digna para todos y para todas.

4. Salud pu'blica y gratuita para todos y para todas.

5. Alimentacio'n y vestido a bajo costo para todos y todas.

6. Educacio'n laica y gratuita para toda la ni~ez y la juventud.

7. Respeto a la dignidad de la mujer, de la ni~ez y de los ancianos.

El EZLN hace un llamado a las organizaciones sociales independientes del
Estado y de los partidos poli'ticos para que discutan y, en su caso,
aprueben y ampli'en este plan nacional.

Libertad, Democracia y Justicia
Desde las monta~as del sureste mexicano CCRI-CG del EZLN
9 de agosto de 2003

Espera que el Legislativo y el Ejecutivo reactiven el proceso de paz en la
entidad
Exhorta Stavenhagen a escuchar las voces de Chiapas

JOSE GALAN

La reunio'n a la que convoco' el Eje'rcito Zapatista de Liberacio'n Nacional
(EZLN) en Oventic constituye "una se~al positiva que mandan desde Chiapas",
afirmo' ayer Rodolfo Stavenhagen, relator especial de la Organizacio'n de
las
Naciones Unidas (ONU) para los pueblos indi'genas, y expreso' su esperanza
de
que las autoridades de los tres niveles de gobierno "la tomen en su justo
valor".

Al participar en una mesa redonda sobre el tema indio, en la conmemoracio'n
del Di'a Internacional de los Pueblos Indi'genas, el representante de la ONU
considero' que los actos en Chiapas representan una oportunidad para que las
autoridades "puedan echar a andar un proceso estancado desde hace mucho
tiempo. Vamos a ver cua'les son los resultados de este encuentro de Oventic,
que es importante, y a esperar la reaccio'n de los poderes Legislativo y
Ejecutivo", dijo en entrevista.

Sobre la reaccio'n de la sociedad revelo' que observo' la llegada de miles
de
personas a Oventic, "y me he dado cuenta de la expectativa que ha
provocado. Son signos muy positivos". Se declaro' en espera "de una
solucio'n
y de la reaccio'n por el acto".

Sobre la celebracio'n del Di'a Internacional de los Pueblos Indi'genas dijo
en
su discurso que todos los di'as, y no so'lo uno, deben ser de voz y
presencia
de los indios, a los que atribuyo' el valor de haberse convertido en nuevos
actores de los escenarios nacionales e internacionales por derecho propio y
como sujetos de derecho. Sin embargo, advirtio' que las autoridades
mexicanas no quieren reconocer las pretensiones indi'genas expresadas
mediante el EZLN, "porque van en contra del Estado".


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 18:51:01 +0200 (C
sender: Silvestre Byrón on Mon, 11 Au
body: 
                   Tercera Temporada EAF
                         TELE-CINE
                    Streaming Web Video
 
      ¿DÓNDE ESTARÁ VAMPIRELLA? Creado por Forrest J.
Ackerman (Warren Comics, 1969) para competir con
Barbarella, el ícon Vampirella diseñado por Frank
Frazetta y José González. Interpretado en fílmico por
Adelma Martín en el clip experimental ¿Dónde estará
Vampirella? (Filmoteca, 1972), también sería objeto
del primer tele-cine opcional. Hacia 1979 la imagen
fue monitoreada en un televisor Micro 14 NT 320
diseñado por el Arq. Roberto Nápoli (Noblex, 1971).
      Analógico, el pasaje a VHS fue obra de Ricardo
Alventosa (Cine-Centro Producciones, 1981) en una
cinta Panasonic NV  T120 de MFRD (por Matsushita
Electric Industrial de Osaka, Japón).
      Actualmente está en CD-ROM.

               CINE, VÍDEO, TELEVISIÓN

      Reivindicado en el festival Buenos Aires Video I
de 1989, el sujeto  tele-film se convertiría -según
Eduardo Milewicz- en orígen de numerosas polémicas en
torno a cuestiones doctrinarias. El vídeo actualizó en
los ochenta y noventa la relación cine-TV satelital
superando la mera noción de tele-cine.
     ¿Qué sería el vídeo? El lugar sin límites en la
aldea de las limitaciones; un asalto a lugares y
prácticas usuales de la imagen (cine, fotografía); una
visión ritual de lo cinematográfico por monitores de
TV; o, en último caso, lo videográfico como un cine
pobre.
     Porvenir. Siguiendo a Jean Paul Fargier, se puede
ver a la televisión (satelital) como porvenir del
cine, al vídeo como porvenir de la televisión y al
cine como porvenir del vídeo.
     Imagen/Archivo Integral-Extensión Archivo
Filmoteca 1997.-

                  2001: CINE VÍA INTERNET
 
            Estudios alquilarán filmes en la web
            CINE. Cinco de los grandes estudios
cinematográficos de Hollywood formaron una alianza
estratégica para ofrecer un nuevo servicio de alquiler
de películas, que podrá verse en los ordenadores
personales a través de Internet. Los estudios pondrán
al alcance de los usuarios con conexión de alta
velocidad a Internet un catálogo de cien películas,
cada una de las cuales tardaría media hora en bajar
de la red. (EFE)
            Publimetro. Buenos Aires, agosto 21/01.

      La noticia puede interpretarse así: hartas de
perder millones de dólares debido a la piratería de
sus productos, Paramount Pictures, Sony,
Metro-Goldwyn-Mayer, Warner Bros. y Universal Pictures
decidieron unirse para posicionarse y pervivir en el
espacio telemático. Walt Disney Studios y Twentieth
Century-Fox también se unieron con el mismo fin. El
catálogo al que alude la información de la Agencia EFE
es el primero de una serie. Cada película pesa 500
megas (más o menos el contenido de un CD Rom) y podrá
ser bajada entre veinte y cuarenta minutos por
abonados al cable o que dispongan de ADSL. Dos
compañías de Internet proporcionarán el servicio,
CinemaNow y SightSound. Con este proceso de
acomodamiento y ajuste el cine, en tanto medio,
ingresa a una nueva era. Primero fue el film en sala
cinematográfica, luego el tele-cine y la película vía
satélite. Agosto de 2001 señala un nuevo
encabezamiento: la era del cine vía Internet.
     NOTA BENE. En Barcelona, comandado por Pedro
Guillem, el sitio Video103 subió los primeros
largometrajes argentinos a la vía móvil de la red de
redes: The Salto Legend (20/9/02) y The Diva and
The Falcon (15/10/02) de la Producción Original EAF
con Carolina Touceda.
                        EAF/2003.-
              geocities.com/eaf_underground
               geocities.com/eaf_iniciacion  



------------
Internet GRATIS es Yahoo! Conexión
4004-1010 desde Buenos Aires. Usuario: yahoo; contraseña: yahoo
Más ciudades: http://conexion.yahoo.com.ar
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 19:52:11 +0200 (C
sender: fran ilich on Mon, 11 Au
body: 
Tendrá Honduras ciudad-barco flotante
http://www.mural.com/internacional/Articulo/289681/

AP 

Tegucigalpa, Honduras (11 agosto 2003).- El Gobierno anunció este domingo
haber reactivado un proyecto de inversionistas estadounidenses, de construir
una ciudad-barco flotante en la costa atlántica de Honduras, con una
inversión superior a los 8 mil 500 millones de dólares.

El proyecto es negociado por la compañía Freedom Ship International desde
enero de 1999. 

El Gobernador de la provincia de Colón, Juan Gómez, dijo que "se trata de
una ambiciosa iniciativa que contribuirá al desarrollo del país". Colón está
sobre el Atlántico, al norte de Honduras.

Informó que los ejecutivos de Freedom Ship se reunieron con el Presidente
Ricardo Maduro. También con diputados y políticos de Colón "con el fin de
poner rápidamente en marcha el proyecto, en el que el Gobierno tiene mucho
interés''. 

Se tiene previsto que el barco flotante más grande del mundo se construirá
en la bahía de Trujillo, a 350 kilómetros al norte de Tegucigalpa. Dará
empleo a más de 10 mil trabajadores por tres años.

Ha sido denominada Ciudad en el Mar o Ciudad Libertad.

El buque tendrá más de un kilómetro de extensión, 750 pies de largo y 350 de
altura, que equivale a un edificio de 25 pisos de altura. Contará con 15 mil
y 90 mil habitantes permanentes, y hasta 60 mil visitantes adicionales por
día que navegarán por los mares tropicales o se estacionarán dos semanas en
diferentes puertos del mundo.

Sus lujosos apartamentos serán vendidos a 140 mil dólares ó 3.5 millones.

Estará dotado de hospitales, hoteles, tiendas, restaurantes, discotecas,
barberías, condominios, casinos, supermercados, centros comerciales y un
aeropuerto. 

Dispondrá asimismo de una terraza, con una enorme pista de aterrizaje, con
capacidad para recibir aviones jets, cuyo ensamblaje se realizará en el mar.

La inversión de Ciudad Libertad, considerada más grande que el legendario
transatlántico Titanic, equivale al 130 por ciento del Producto Interno
Bruto de Honduras, de 5 mil 500 millones de dólares.

Honduras, según los organismos financieros internacionales, es a sexta
nación más pobre del continente después de Haití, Nicaragua, Jamaica,
República Dominicana y Bermuda. 

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 00:05:55 +0200 (C
sender: ivan on Tue, 12 Au
body: 


  Hola a todos. Los invitamos a este taller ANTI para buscar nuevas formas
audiovisuales que nos retroalimenten a todos. Es todos los sábados durante
tres meses en el Jardín de las Esculturas. Tenemos una página con toda la
información bien detallada. Se la paso para que le echen un ojo y se animen.


www.domovolcanico.com/taller

SALUDOS

cH
Armando Croda Naveda


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 09:25:07 +0200 (C
sender: Ignacio Nieto on Wed, 13 Au
body: 
DATA CONTROL

José Ignacio Nieto Larraín

Ernesto Muzard 2024 Depto 36. 
Providencia / Santiago 
Tele-fax: 56 (2) 4300969
Movil: 095114452
Email: ignacio_nieto {AT} mail15.com


La exposición constará de tres obras:


1. la-historia.com


El ejecutor del proyecto que estaba investigando el arte en internet (net.art) y software-art piensa entonces que el cambio soporte podria consistir en la compra de una pagina web. Está podria enviar mensajes de los los visitantes de la página a traves de un boton e imprimirlos para ser expuestos en al galería. Otro de los beneficios de comprar una página sería que está tendría un mayor alcance de público (nacional y extranjero). Para ello la página sera promocionada a través de boletines artísticos y de habla hispana: Esferapública (Lima / Buenos Aires), Nettime Latino (DF México), MeArte (Buenos Aires) y en espacios públicos dentro de la cuidad de Santiago.

El nombre de ubicada del sitio se llamará: www.la-historia.com. Este estará compuesto por: 
Una homepage que contendrá 6 botones. Esta pagina dinámica se remitirá a la Guerra del Pacífico. 

1. Botón: About_Me
Accedes a una página en donde puedes consultar las fuentes de un conflicto.

2. Botón: Read_Me 
Accedes a una página en donde puedes leer dos resúmenes, de un mismo conflicto escritos desde distintos puntos de vista, extractados de las Fuentes ubicadas e internet.

3. Botón: Random_Me
Crea una página en donde puedes combinar las diferentes versiones del hecho escogido.. Esta combinación queda registrada y puesta en los motores de búsqueda Google, Yahoo, etc.

4. Botón: Email_Me
Permite acceder al correo electrónico en donde el usuario manda 
los hechos que no están escogidos como resumen del conflictos oficiales

5. Botón: Re_Write_Me
Crea una página en donde puedes combinar la historia de los conflictos rescatada del resumen official, con los hechos enviados por los usuarios

6. Botón: Source
Accedes a una página en donde está el código fuente de la página, y de los scripts realizados para ésta.

Cada página creada (Botones Random_Me y Re_Write_Me) será enviada a un correo electrónico, impresas y montadas en el muro oriente de la sala, de la galería. Cada impreso será puesto en una bolsa plàstica y sellada mediante una etiqueta que contendrá las direcciones de los tres Ministerios de Educación de los países que entraron en conflicto.

Paralelamente, y anteriormente a la página, se habrán hecho afiches que la promocionen. Estos serán dispuestos en espacios públicos y escuelas de arte de Santiago.



2. El Paisaje del Norte Chileno, el Paisaje del Sur Peruano y el Paisaje de Este Boliviano

	En el muro poniente de la galería y para contraponer los mensajes impresos mandados por el público se montarán una serie de tres fotosgrafías que serán impresas digitalmente (aproximadamente de 150 X 100 cms. c/u). Estas apelarán a al ruido como solución visual. Estas fotografías tomaraán como modelo la señal distorsionada capturada a traves del lente fotográfico de canales de televisión.



3. Sala de Espera

Para complementar y potenciar la obra conceptual y visualmente en el espacio de exihibición, el ejecutor se contacta con el artista y programador japonés Masayuki Akamatsu y le pide que realice un programa para la exposición; este software consistirá en remover la imagen captada a través de una cámara simulando un terremoto al interior de la pantalla. Este efecto estará con loop, es decir volverá a la imagen real y empezará de nuevo en forma continua. En el muro norte de la galería será montada una cámara de vídeo digital, conectada a un computador. Frente al computador se dispondrán sillas que correspondan a mobiliario de hospitales de sala de espera.

En el día del cierre esta contemplado hacerlo con Pisco Sour a la peruana.



-----------------------------------------------------



Campo de Pruebas N?4: Data Control, del artista Ignacio Nieto:
MUESTRA INVITA A CAMBIAR EL CURSO DE LA HISTORIA 

Galería Balmaceda 1215 contin?a la temporada de exposiciones del año 2003 con la apertura de la exposici?n Data Control, del joven artista Ignacio Nieto, el próximo jueves 7 de agosto a las 19:30 hrs.
Balmaceda 1215 Galery continue the progrma exhibition for this year 2003 with the open of the exposition Data Control of the artist Ignacio Nieto, the next Thusrday 7 of Agust at the ¡9:30 hrs.
 
El proyecto consiste en la creaci?n de un sitio web interactivo (www.la-historia.com) sobre la historia de la guerra del Pacáfico. Dicho episodio será sujeto a una relativización por parte del público, el que podrá comparar paralelamente las versiones chilena y peruana, y luego combinar los textos o agregar hechos no escogidos. Las páginas interactivas ser?n impresas y dispuestas en la Galería Balmaceda 1215, tensionadas además con tres fotograf?as impresas digitalmente con las im?genes de la señal distorsionada de los canales de televisi?n chilena. Un tercer elemento conforma este montaje: un computador montado en la galería trasmitirá la imagen de la misma sala, trabajada con un efecto digital que asemeja un terremoto.
The proyect consist in the creation of a ineractive site (www.la-historia.com) of the Pacific War. These chapter wof the history will be 

Data Control presenta un cuestionamiento a los sistemas de información y de circulación de ésta. La muestra exhibe distintos formatos y modos de intervención a sistemas dados: la web, la fotografía, el video y un programa computacional pueden y son manipulados desde la propuesta arbitraria de lo humano. Lo estable de la cultura es vulnerable a los medios que procesan la información.
 
La propuesta de este artista, si bien comienza el día de la apertura, se desarrolla hasta tener su punto de máxima tensión y saturación en el momento del cierre, por lo que recomendamos una visita tambi?n en dicha fecha: el viernes 29 de agosto a las 19:30 hrs.
 
La muestra es parte de la curatoría Campo de Pruebas, que convocó a los artistas a trabajar un proyecto especéfico para la galería e intervenirla como soporte para sus obras que, en este caso, es además un soporte virtual, ya que la obra se desarrolla también en internet.
Tyhe exhibition will be part of the  


La curatoría Campo de Pruebas fue realizada por las artistas visuales Nury González y Ximena Zomosa junto a la historiadora del arte Soledad Novoa.
 
Campo de Pruebas N?4: Data Control (del artista Ignacio Nieto)
Del 07 al 29 de agosto de 2003
Entrada Liberada
Galer?a Balmaceda 1215, Avda. Balmaceda 1215 piso 2. 
Horario: De lu. a vi., de 15:00 a 19:00 hrs.   
www.balmaceda1215.cl/extension
 


-- 
__________________________________________________________
Sign-up for your own personalized E-mail at Mail.com
http://www.mail.com/?sr=signup

CareerBuilder.com has over 400,000 jobs. Be smarter about your job search
http://corp.mail.com/careers

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 09:25:11 +0200 (C
sender: ||| | |||||| | ||| |||| on Wed, 13 Au
body: 
Astrid Bridgitte Nuñez (18) /  Calificación: (*****) Obra Maestra
 Comentario: Lo que ahora entendi es porque es terminator 3 porque al final
John Connor es el jefe de terminator pero el no sabe porque ser el jefe en
el futuro y ahora esta en el presente pero su novia lo salva porque manda al
terminator al presente para que no lo maten. La mujer terminator no me gusto
porque aparece desnuda en una situacion que no es para andar desnuda.


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 14:34:38 +0200 (C
sender: klara boj on Wed, 13 Au
body: 
"A central axis"
Clara Boj/Diego Diaz/Adrian D. Cheok
Sabado 16 de agosto, 16:30
Singapore Art Museum
Singapore

www.hibye.org/acentralaxis

"A central axis" es una instalacion interactiva surgida de la colaboracion 
entre Clara Boj, Diego Diaz y Adrian D. Cheok, director del Mixed Reality 
Lab de la Universidad Nacional de Singapore.

_________________________________________________________________
MSN Compras: Veinte tiendas personales abiertas todo el día.  
http://www.msn.es/compras/

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 20:13:11 +0200 (C
sender: Grano de Arena on Wed, 13 Au
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°204
Lunes, 11/08/2003
______________________________

Suscriptores: 11 831
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/indexes/

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo204.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo204.pdf
____________________________________________________________

En este número

SECCIONES
A.    DE INTERES GENERAL    B. LATINOAMÉRICA


A1. Las semillas del diablo (Los alimentos transgénicos invaden
Europa) Avalada por organismos internacionales como el Banco Mundial,
la floreciente industria de la agricultura confió en el uso de
pesticidas y fertilizantes como vía rápida para resolver el hambre en
el mundo. Sin embargo, esta meta sólo contribuyó a mantener el
crecimiento del déficit de la balanza alimentaria de los países
pobres, al tiempo que aumentaba los excedentes en los países ricos.

A2. El viaje de Bush a Senegal Esta es una carta de una docente de la
NEA, principal sindicato docente de EEUU, que desde que asumió Bush
los tiene congelados y en la actualidad han sufrido presiones por no
haber aplaudido la intervención anglo-americana en Irak. Así es como
se comporta el líder de la "máxima potencia mundial" cuando visita
nuestros países...

A3. Génova, dos años después. Ni olvido, ni perdón Génova, 20 de julio
de 2001: durante las grandes jornadas contra el G8, yace sobre el
pavimento Carlo Giuliani, un muchacho de poco mas de 20 años que creía
posible otro mundo. Dos años después, la verdad sobre su muerte (y la
violencia de esos días) fue sepultada. El movimiento sale hoy
nuevamente a las calles para recordar y para relanzar el desafío de
las luchas sociales

B1. El Brasil de Lula. La elección de Lula a la presidencia de Brasil
encendió una luz de esperanza política en el mundo. Y su primera
andadura ha confirmado la seriedad de su proyecto. Lula no es un
demagogo populista, ni un doctrinario izquierdista, ni un hombre de
partido. Lula es un sindicalista pragmático, conocedor del valor de la
negociación, pero firme en la defensa de los suyos, de los
trabajadores, de los pobres. Es un perfil político que, en clave
catalana, se parece al de muchos líderes obreros del Baix Llobregat. Y
es precisamente ese realismo, ese proyecto de abordar los problemas
paso a paso, lo que puede suscitar conflictos con quienes no pueden o
no quieren esperar.

B2. Petróleo en Colombia: ¿un barril de pólvora?  El presidente de
Colombia Alvaro Uribe pretende demostrar su poder sobre el petróleo,
la séptima reserva mundial, que él quiere entregar a los
estadounidenses mientras los movimientos sociales lo tienen como
elemento de identidad nacional.

B3. El dilema de hierro: Argentina no puede ni debe pagar la deuda
externa. El economista Julio C. Gambina analiza el dilema de hierro de
la Argentina. No se puede ni se debe pagar la deuda externa, usuraria,
e ilegítima. En los próximos sesenta días se definirá la cuestión y el
país sabrá hacia donde va.

B4. Carta a la prensa y comunicado de denuncia sobre contubernio de
gobiernos España-Mexico. Por el Subcomandante Marcos


______________________________

A1. Las semillas del diablo (Los alimentos transgénicos invaden
Europa)
____________________________________________________________

Sira Rego

En 1950 bajo la bandera de la Revolución Verde, se inició una etapa de
desarrollo agrícola sin precedentes. Avalada por organismos
internacionales como el Banco Mundial, la floreciente industria de la
agricultura confió en el uso de pesticidas y fertilizantes como vía
rápida para resolver el hambre en el mundo. Sin embargo, esta meta
sólo contribuyó a mantener el crecimiento del déficit de la balanza
alimentaria de los países pobres, al tiempo que aumentaba los
excedentes en los países ricos.

Cuatro décadas más tarde los grandes "popes" de la economía global,
impulsados nuevamente por el Banco Mundial y la Organización Mundial
del Comercio, nos auguran una segunda Revolución Verde. Esta vez de la
mano de la biotecnología llegan los alimentos transgénicos.

Llamados también organismos modificados genéticamente (OMG), los
transgénicos son organismos vivos creados artificialmente a los cuales
se introduce uno o varios genes de otro ser vivo (virus, bacteria,
vegetal, animal o humano). Se franquea así la barrera entre especies
generando seres vivos que no existían anteriormente. El resultado de
este cruce genera sin duda semillas mejoradas, que además de resistir
la acción de plagas e inclemencias del clima, pueden crecer en
condiciones extremas, lo cual garantiza las cosechas y optimiza los
rendimientos.

No obstante, tras la bondad de estos datos se encuentra una realidad
alarmante. Los riesgos sanitarios a largo plazo de los OMG presentes
en nuestra alimentación o en los animales de los que nos alimentamos,
no están siendo evaluados y su alcance sigue siendo desconocido, ya
que los estudios de impacto se están realizando a posteriori. De sus
resultados se ha estimado que puedan aparecer alergias, resistencia a
los antibióticos, efectos acumulativos y carcinogénesis. El impacto
puede llegar a ser irreversible, valga como ejemplo el desastre
producido por la compañía japonesa Showa Denko que diseñó una bacteria
que se empleaba en estos cultivos. Las consecuencias fueron funestas:
37 personas muertas y 1500 con daños permanentes.

El otro gran perjudicado es el medio ambiente. Además de la
contaminación tradicional por el uso de pesticidas y plaguicidas que
aplicados a los OMG se denominan biocidas, se acuña un nuevo concepto
de degradación del ecosistema: la erosión genética. Esto supone la
contaminación de especies silvestres con pólenes de plantas
modificadas, lo que produce una homogenización de la diversidad
biológica y por lo tanto conduce a la desaparición de multitud de
especies, que constituían centros de diversidad.

Pero, ¿qué intereses se ocultan tras estos alimentos? A juzgar por las
cifras son numerosos. Hasta el 2002, los OMGs ocupaban el 16% del
total del área mundial, con cuatro especies básicas (58% de soja, 12%
de maíz, 12% de algodón y 7% de canola). Se estima que el mercado de
los transgénicos llegará a cotizarse en algo más de 3.000 millones de
dólares para finales este año, con un crecimiento anual del 10%.

A la cabeza de esta tecnología se encuentran grandes transnacionales
como Monsanto, Novartis, Aventis, DuPont, Bayer, Hi-Breed y
Astra-Zeneca. La biotecnología se ha convertido en un multimillonario
negocio de unas cuantas empresas formadas por sociedades anónimas, que
a través de la venta, fusión o absorción, pueden aparecer o
desaparecer convertidas en otras, eludiendo así posibles
responsabilidades de daños a medio y largo plazo. No es raro que los
países desarrollados, especialmente EEUU, principal exportador del
mundo, sean los más interesados en este negocio, ya que las grandes
corporaciones biotecnológicas pertenecen a ellos.

La mayoría de las innovaciones en este campo están motivadas por
criterios económicos. De hecho se crea una dependencia directa del
agricultor con estas grandes empresas, debido a que los cultivos
transgénicos son plantas patentadas con derechos de propiedad
intelectual que prohíben a los agricultores reproducir, intercambiar o
almacenar semillas de su propia cosecha. También nos encontramos con
semillas estériles en su segunda generación, o semillas suicidas con
características que pueden ser activadas o desactivadas por sustancias
"reguladoras". Por supuesto, comercializadas sólo por estas
industrias, lo que implica una inversión anual para garantizar
sucesivas cosechas y asegurarse pingües beneficios.

En mayo de 2003 Estados Unidos denunció ante la Organización Mundial
del Comercio la moratoria europea a la comercialización de nuevos
OMGs. En ella, la Unión Europea (UE) establecía un férreo control
sobre los alimentos transgénicos. La posibilidad de comercializar
nuevas especies era prácticamente nula. Resulta paradójico que sólo
dos meses después de la denuncia y de las duras declaraciones de Bush
acusando a la UE de connivencia con el hambre en los países pobres,
ésta haya aprobado un nuevo reglamento sobre comercialización y
etiquetado de alimentos modificados.

Sospechas no infundadas surgen al comprobar que este nuevo reglamento
disminuye el control de estos alimentos admitiendo la presencia de
hasta el 0,9 % de sustancia contaminante que no deberá ser indicada en
el etiquetado. Sospechas también cuando las grandes corporaciones
estadounidenses van a tener un nuevo mercado en Europa que
incrementará significativamente sus beneficios.
El camino abierto a los transgénicos nos augura un futuro gris. Hasta
ahora, en Europa se comercializaban 18 especies modificadas; con el
nuevo reglamento podrían incrementarse al doble en tan sólo unos
meses. Además, aunque el etiquetado es obligatorio, las normas
resultan confusas en algunos puntos, no garantizando el derecho de
libre elección del consumidor.

Es alarmante constatar que al tiempo que estas grandes multinacionales
se enriquecen concentrando la producción agrícola, millones de
personas pierden el legado histórico de su entorno natural y ven
desaparecer su medio de vida. "Somos lo que comemos", decía
Hipócrates. Pero, ¿qué comemos?

Fuente: AGENCIA DE INFORMACIóN SOLIDARIA
"  Queridos amigos:  Como seguramente saben George W Bush está de
visita en Africa. Comenzó su viaje por el Senegal. Llegó a las 7:20 PM
y se fue a la 1:30 PM del día siguiente. Esta visita ha representado
una odisea tal para nosotros que ya anda circulando una petición para
que el 8 de Julio sea consagrado como DIA DE LA DEPENDENCIA...

Dejenme compartir con Uds lo que hemos tenido que soportar desde el
pasado fin de semana:

1.- Detenciones y arrestos: Más de 1.500 personas fueron detenidas
entre jueves y lunes. Esperamos que sean liberados en cuanto se vaya
el "gran hombre"...

2.- Aviones de la fuerza aérea norteamericana sobrevuelan Dakar día y
noche, el ruido es tal que no se puede dormir...

3.- Llegaron a Senegal alrededor de 700 personas de la "seguridad
personal" de Bush, con sus perros y sus automoviles. Las fuerzas de
seguridad senegalesas no están autorizadas a acercarse al presidente
norteamericano...

4.- Todos los árboles de los lugares por donde debía pasar Bush fueron
cortados...algunos tenian más de 100 años..

5.- Todas las rutas que van al centro de la ciudad (en donde se
encuentran escuelas, hospitales y oficinas) fueron cerradas desde el
lunes por la noche hasta el martes a las 3 de la tarde. Eso significa
que no pudimos ir a la escuela, ni a nuestras oficinas y que los
enfermos también tuvieron que quedarse en casa.
6.- Los examenes finales de secundaria que debian comenzar el lunes,
fueron postergados hasta el miércoles.
La visita de Bush a la Isla Goree es otra historia. Como Uds saben,
Goree es una pequeña isla frente a Dakar desde donde entre los siglos
XV y XIX eran embarcados los esclavos africanos para EEUU.

En espera de los barcos eran "almacenados" en casas especiales
conocidas como "casas de esclavos"

Una de esas casas es hoy un museo que le recuerda a la humanidad ese
oscuro período. El museo ha sido visitado por reyes y reinas,
presidentes como Bill Clintos que estuvo con su esposa e hija, y antes
estuvieron allí Nelson Mandela, el Papa, muchos distinguidos
visitantes y muchos turistas. Ninguno molesto la vida cotidiana de los
isleños.

Pero esta vez, por "razones de seguridad" la población local fue
expulsada literalmente de sus casas entre las 5 y las 12 del día.
Gente de la seguridad norteamericana los obligó a irse dejando todo
abierto, incluidos los armarios y roperos, para que los perros traidos
especialmente de EU pudieran revisarlos...

El ferry que conecta la isla a Dakar no funcionó y las oficinas y
negocios cerraron todo el día. Según un economista entrevistado por la
radio Senegal que es un país muy pobre perdió mucho dinero gracias a
la ilustre visita...

Además de no poder salir prácticamente de nuestras casas sufrimos otro
tipo de humillaciones.

Bush no solo evitó el contacto con los senegaleses, tampoco usó
nuestras cosas. Se trajo su sillón, sus automoviles, su comida y hasta
su agua. Llegó con sus periodistas y los nuestros debieron permanecer
casi todo el tiempo encerrados en el aeropuerto.

Nuestro presidente no fue autorizado a hablar, solo Bush habló en
Goree...habló sobre la esclavitud...parece que necesita el voto de los
afro-americanos para ser reelegido. Por eso fue a Goree.

Varias manifestaciones contra esta visita fueron organizadas ayer
cuando Bush estaba aquí, pero creo que al é no le importan.  Tenemos
la sensación de que quieren convencernos de que no somo nada y que EU
puede hacer lo que le venga en gana, en todas partes...

Creanme amigos y amigas, es una terrible sensación. Pero según una
amiga de Uganda, no deberiamos quejarnos porque en Uganda Bush ni se
dignará salir del aeropuerto. El presidente ugandés tiene que ir él
al aeropuerto si quiere verlo...

No obstante todo esto, pienso que soy afortunada porque he conocido y
tengo buenos amigos en EU. Pero es importante

que sepan que hoy miles de senegaleses piensan que los norteamericanos
creen que el mundo es propiedad suya, como su propio terrritorio.
Cariños para todos
                             CODOU

Dr. Carolyn M. BYERLY, Dep. of Communication
University of Maryland email: cbyerly {AT} dsdial.net


______________________________

Génova, dos años después. Ni olvido, ni perdón.
____________________________________________________________


Maite Llanos*

En la portada del periódico italiano Liberazione del 20 de julio de
2003 puede leerse: "Génova, 20 de julio de 2001: durante las grandes
jornadas contra el G8, yace sobre el pavimento Carlo Giuliani, un
muchacho de poco mas de 20 años que creía posible otro mundo. Dos años
después, la verdad sobre su muerte (y la violencia de esos días) fue
sepultada. El movimiento sale hoy nuevamente a las calles para
recordar y para relanzar el desafío de las luchas sociales"

Dos años después mientras miles de personas vuelven a reunirse en
Génova para recordar esos días, el gobierno italiano sigue intentando
ocultar la verdad. Como publica Indymedia Italia, existe una voluntad
de cerrar las investigaciones sobre el comportamiento de las fuerzas
de policía y de los hechos de Piazza Alimonda ( donde se produjo el
asesinato) mientras que varios manifestantes continúan con una grave
situación judicial.

El gobierno de Berlusconi sacó a relucir todo su poderoso aparato
represivo, en unas jornadas que pasaron a ser una fecha clave del
movimiento de resistencia global. Por otra parte, con el cargo de
"devastación y saqueo" veintidós militantes de distintos lugares de
Italia, que se manifestaban contra el G8 ese año, fueron condenados a
prisión, uno de ellos Gimmy (28 años, de Catania) sigue aún preso.

Como escribe Salvatore Canavó (Liberazione 20/07/03) "El caso de Carlo
es un cruce emblemático de la injusticia consagrada en las aulas del
tribunal y de esa que se consuma en la vida de todos los días...En esa
injusticia se encierra una gran indignación que nutre a tantos jóvenes
y militantes globales..."

Esta año, el G8 volvió a reunirse, esta vez en Evian (Francia).
Nuevamente militantes de todo el mundo volvimos a encontrarnos para
decirles a quienes tienen que reunirse entre rejas que no nos
representan, que nuestro mundo no está a la venta. Allí recordamos a
Carlo con minutos de silencio y con nuestra fuerza y nuestra
resistencia.  Y allí también gritamos y vamos a seguir gritando que
ellos son 8 y nosotros somos millones!

Carlo Giuliani: Presente!

*Miembro de ATTAC-Argentina


______________________________

B1.El Brasil de Lula
____________________________________________________________


Manuel Castells

Lula sabe que la base de su proyecto es mantener la estabilidad
económica y asegurar un alto crecimiento generador de empleo. Y eso
pasa por mantener la confianza de los mercados financieros y de los
inversores, tanto brasileños como extranjeros. Brasil es la única
economía latinoamericana en la que las exportaciones de productos
industriales son más importantes que las de productos agrícolas,
materias primas y energía. Por consiguiente, abrir los mercados de
Estados Unidos y Europa, hoy todavía instalados en el proteccionismo,
es prioritario. De ahí su cordial relación con Bush y con Aznar, a
quienes espera recibir en Brasil, por separado, en los próximos meses.
De hecho, Estados Unidos y España son los dos primeros países
inversores en Brasil. Comercio exterior e inversión son las claves
para dinamizar una economía que ha conseguido seguir limitando la
inflación, pero a costa de una ralentización del crecimiento, algo que
no se puede permitir en un país ! con altas tasas de paro y subempleo,
como indica el hecho de que la mayor creación de puestos trabajo se da
en la economía informal urbana.

Pero Lula no puede limitarse a una buena gestión económica. Se espera
de él un cambio social. Y ahí empiezan los problemas, porque Brasil es
la sociedad más desigual del mundo (junto con Haití) y la mayoría de
privilegiados se sitúan en el Estado y en el sector público. De ahí la
urgencia, por ejemplo, de liberar al presupuesto público de la carga
que representan las pensiones de jubilación de funcionarios
(incluyendo a los profesores) que pueden jubilarse a los 50 años con
su sueldo completo, trabajando luego como autónomos. Menos del 5% de
los pensionistas reciben más del 40% del volumen total de las
pensiones. Cardoso ya intentó acabar con el corporativismo del sector
público, pero se encontró con los mismos problemas que Lula ahora:
oposición en el congreso, oposición de los sindicatos de funcionarios
y, en último término, decisiones judiciales que bloquean la reforma
porque los jueces son el grupo más privilegiado.

Otras crisis sociales siguen ahí. Las invasiones de tierras continúan,
a pesar de que hay una reforma agraria en marcha. Y los grandes
propietarios rurales reprimen al margen de la ley, ya sea con sus
grupos armados o con su control de policías locales. Lula recibe al
Movimiento de los Sin Tierra y se anuda al cuello su pañuelo
distintivo, pero no ha variado sustancialmente la política de reparto
de tierras porque hay un marco legal que no se puede saltar. Y hay
líderes del movimiento en la cárcel.

Al mismo tiempo, la criminalidad y la violencia en las grandes
ciudades continúan agravándose. Barrios enteros de Río de Janeiro,
pero también de otras ciudades, están bajo el control de bandas
equipadas con armas de guerra que impiden la entrada de la policía y
aseguran una especie de autogobierno mafioso que ya ha construido
redes de apoyo entre la población. De modo que entre la estrategia de
desarrollo económico y las políticas de reforma en educación y salud
(continuación de las que inició Cardoso) y, por otro lado, las
condiciones de vida de la población, se yergue un Estado clientelista
y corporativo, sobre todo a nivel local y autonómico, que se convierte
en el principal obstáculo de su propia reforma. Por eso Lula ha
encargado a su fiel y eficaz lugarteniente, José Dirceu, el control
directo de la Administración del Estado y del aparato de gobierno,
buscando traducir en capacidad de acción sobre el Estado la
legitimidad con que cuenta Lula entre su pueblo y entre lo! s pueblos
del mundo. Conforme avancen sus reformas, que tienen que ser
compatibles con los límites impuestos por la economía global, se
multiplicarán las oposiciones, algunas de ellas desde su propio
partido. Del éxito de Lula en superar esos bloqueos depende la suerte
de Brasil, de América Latina y, en cierto modo, el que pueda
entreverse en concreto que otro mundo es posible.

Fuente: LA VANGUARDIA
Enlace: <http://www.lavanguardia.es/>

______________________________

B2.Petróleo en Colombia: ¿un barril de pólvora?
____________________________________________________________

*Maria Helena Guimarães Pereira

Álvaro Uribe asumió la presidencia de Colombia, en 2002, con la
promesa de transformar en seguro uno de los países más violentos de
Latinoamérica. Y en el intento de mostrar poder transfirió, semana
pasada, durante tres días su gobierno para Arauca. La región,
localizada a 300km. al noroeste de Bogotá, es conocida como la más
violenta y peligrosa debido a la guerrilla. En ella se encuentran los
principales grupos guerrilleros del país, como el Ejército de
Liberación Nacional (ELN) y las Fuerzas Armadas Revolucionarias de
Colombia (FARC). Pero éste no es el principal motivo del acto de
Uribe. En realidad pretende demostrar su poder sobre el petróleo, la
séptima reserva mundial, que él quiere entregar a los estadounidenses
mientras los movimientos sociales lo tienen como elemento de identidad
nacional.

En estos tres días Uribe intentó mostrar acciones de soberanía, como
administrar a partir de la XVIII Brigada del Ejército, crear un
consejo de seguridad para analizar la situación del conflicto, reunir
otros consejos nacionales de relevancia y, principalmente, sobrevolar
el oleoducto de Caño Limón-Conveñas. Este último acto demuestra como
el petróleo es estratégico para el gobierno colombiano.

Desde 1983, cuando fue descubierto el Pozo de Caño-Limón, el oleoducto
es blanco de constantes atentados guerrilleros que no aceptan los
acuerdos con Estados Unidos. Solamente el año pasado fueron 127.

Pero el acto soberano de Uribe no tuvo éxito. Solamente en estos tres
días ocurrieron tres atentados: explosiones derribaron dos torres de
energía eléctrica dejando a todo el departamento (provincia, estado,
etc.) sin energía; una granada, atribuida al ELN, mató a dos personas
e hirió a otras siete; y un coche-bomba dejó como saldo a dos policías
heridos. Todo esto ocurre en la misma semana que termina una huelga de
3500 trabajadores de la Empresa Colombiana de Petróleo (Ecopetrol),
que prácticamente paralizó la producción durante 24 días en las
refinerías de Barrancabermeja y Cartagena. Fue la huelga más demorada
de los últimos años.

El hecho más importante del movimiento es que la lucha es por mejoras
saláriales, además de la manutención de la empresa y, en consecuencia,
del control del petróleo por los propios colombianos. Y por eso llegan
hasta morir. La Unión Sindical Obrera (USO) registró la prisión,
persecución y muerte de innumerables sindicalistas. Aún durante la
semana pasada, mientras Uribe sobrevolaba oleoductos, el ex presidente
de la USO, de la filial de Tibu y actual presidente de la Asociación
Nacional de Jubilados de Ecopetrol, Marco Túlio Díaz, fue asesinado en
Cúcuta, al norte de Santander.
Petróleo, una riqueza codiciada
Recurso imprescindible y fuente de innumerables conflictos en todo el
mundo, como demuestran los recientes disturbios ocurridos en
Venezuela, en Ecuador y la invasión a Irak por parte de Estados Unidos
e Inglaterra, el petróleo es también un grave foco de tensión
permanente en Colombia y puede transformarse en tragedia a cualquier
momento. La Asamblea Nacional de Delegados de la Unión Sindical
Operaria de la Industria de Petróleos (USO), convocada
extraordinariamente en los días 17 y 18 de junio, aprobó la
realización de una huelga general en todas las instalaciones de la
Empresa Colombiana de Petróleos (Ecopetrol), con paralización de la
producción.
La estatal posee activos superiores a 24 mil millones de pesos (cerca
de US$ 10 mil millones), tiene un lucro anual de 9,8 mil millones de
pesos (más de US$ 4 mil millones) y continúa sirviendo de soporte al
Tesoro Nacional. Entre 2001 y 2002, el facturamiento de la empresa fue
de 18,5 mil millones de pesos (cerca de US$ 9 mil millones). En
diciembre del 2002, el resultado de su balanza comercial fue de US$
1,6 mil millones, representando un aumento de 35% en las exportaciones
de petróleo. Estos números demuestran que la contribuición del sector
petrolífero para las finanzas públicas del país es fundamental. Además
del aspecto económico, la Ecopetrol genera 7 mil empleos directos y
más de cien mil indirectos.

Ya en el año 2000 el sector se consolida como uno de los pilarers de
la economía colombiana y la mayor fuente de divisas en exportaciones,
alcanzando cifras recordes en su historia. Las exportaciones
alcanzaron cifras en el orden de los U$S 1,94 mil millones, lo que
permitió una balanza comercial favorable de US$ 1,84 mil millones, a
pesar de la recesión económica. En el mismo año fueron transferidos
para el Tesoro Nacional 5,5 mil millones de pesos en impuestos (lo que
evitó una reforma tributaria más radical y el aumento del déficit
fiscal) además de cerca de 2 mil millones de pesos para municipios y
departamentos, lo que representó un gran aporte de recursos para el
desarrollo regional, posibilitando inversiones en el área social.

Es, por lo tanto, blanco de la codicia del gobierno de George W. Bush
que, después de la guerra de Irak y delante de la inestabilidad
política en Medio Oriente y en Asia Central, donde se concentran 66%
de las reservas mundiales de petróleo, coloca toda su atención para
Venezuela, México y Colombia, que ocupan, respectivamente, el 3º, el
4º y el 7º lugar en abastecimiento de petróleo crudo. Cada uno de
estos países presenta diferentes obstáculos en la concretización de
los intereses estadounidenses.

México y Venezuela mantienen en sus Constituciones el carácter estatal
de la industria petrolífera. En Colombia la infraestructura
petrolífera está siendo perjudicada por conflictos internos y nadie
duda de que Bush no tendrá escrúpulos en no respetar la soberanía del
país. Como prueban, sin dudas, las guerras contra Irak y Afganistán,
cuando EE.UU. alcanzó blancos no militares matando millares de
civiles; el intento de golpe contra el presidente de Venezuela, Hugo
Chávez y las declaraciones de la embajadora de Estados Unidos en
Colombia, Anne Patterson, de que su país podrá formar y entrenar
militares para proteger la infraestructura petrolífera de las
transnacionales instaladas en territorio colombiano.
La política imperialista de globalización de Bush ya ha dado sus pasos
para establecer el control del capital monopolista sobre la producción
mundial de petróleo y las empresas petrolíferas estatales, con
significativa participación mundial, pasaron a ser el blanco de la
ofensiva neoliberal. Varias fueron privatizadas, como la Petroperu,
Yacimientos Petroliferos Fiscales de Argentina y división de
Petroquímica de Petrobrás. Otras tuvieron su capital abierto a las
inversiones extranjeras, como la Pemex, de México, y empresas de las
ex repúblicas soviéticas. El dominio de esta política se fortalece,
aún más, a través de las fusiones: Amoco-BP, Chevron-Texaco,
Mobil-Exxon, entre otras, para formar monopolios capaces de presionar
hasta, inclusive, los países grandes productores.

Para la USO, un aspecto preocupante de esta estrategia en Colombia es
el ritmo lento, exigido por la política energética de EE.UU., en la
perforación de nuevos pozos y el hecho de que se tiene un buen
conocimiento sólo de la quinta parte de la geología de las cuencas
petrolíferas del país. En los últimos cuatro años la Ecopetrol perforó
sólo 4 de los 200 nuevos pozos programados en el plan quinquenal, de
1998 a 2003. La previsión es de que el país tendrá que importar
petróleo a partir de 2007, porque las reservas de cerca de 325
millones de barriles se están agotando y, a corto plazo, no hay
perspectivas de nuevos yacimientos.


______________________________

B.3 El dilema de hierro: Argentina no puede ni debe pagar la deuda
externa
____________________________________________________________

Por: Julio C. Gambina

El FMI consideró adecuado el cumplimiento de los compromisos acordados
con el gobierno argentino entre enero y agosto de este año, y habilita
así el inicio de nuevas negociaciones para establecer un nuevo acuerdo
por tres años. Allí se renovarán las cláusulas de ajuste fiscal
establecidas a comienzo del 2003 y quizá agravadas. Si la meta fiscal
requería un superávit de 2,5% del PBI, la intencionalidad del
organismo internacional intentará acercarla a 4,5%, presionando a la
disminución del gasto público y a una mayor apropiación de la
capacidad de recaudación verificable en el último tiempo. Pero también
reincidirá en fijar metas de cambios estructurales que agudizarán los
problemas de fondo que sufre la mayoría de la sociedad argentina. En
primer lugar la salida del 'default' con inversores internacionales y
la restauración de pagos a los organismos multilaterales de crédito.
En segundo lugar la recomposición de las tarifas de los servicios
públicos privatizados, congelados por la Ley de Emergencia desde
comienzos de 2002 y prorrogada hasta fines del 2004. Tercero, la
reestructuración del sistema bancario, incluyendo algunas de las
tantas pretensiones de enajenar los subsistentes bancos oficiales.
Además, las consabidas pretensiones de reforma tributaria y
disciplinamiento fiscal de las provincias para asegurar capacidad
estatal de pago a los acreedores de la deuda externa. Se debe sumar a
ello la sempiterna demanda de seguridad jurídica para los inversores
internacionales.

Problemas sociales y voracidad financiera

Por un lado están los reclamos del FMI, coincidentes con los
acreedores externos y las clases dominantes que actúan en la
Argentina, a quiénes solo les importa la recreación de condiciones
para sus negocios. Nada les importa la problemática social derivada de
esa voracidad concentrada en la acumulación de ganancias, riqueza y
poder. Por eso les suena bien que el Financial Times pondere la
'recuperación económica' de la Argentina, ya que ello genera mejores
condiciones para cobrar 'que hace un año'. Del otro lado está el
gobierno argentino y sus propósitos en materia de política económica.
El presidente Kirchner le manifestó al ministro de economía francés
que reclamaba por los intereses empresarios de Francia en nuestro
país, que su preocupación eran 35 millones de argentinos. Eso supone
anteponer las necesidades e intereses de la mayoría empobrecida, más
del 50% de la población, y que vive 'para y del' mercado interno,
tales como los trabajadores, pequeños y medianos productores y
empresarios, algo así como el 90% de la población. ¿Pero, esas
necesidades insatisfechas de ciudadanos afectados por el desempleo,
bajos ingresos previsionales o carencias de salud, educación e incluso
crédito para la reactivación de economías regionales y desarrollo de
pequeñas y medianas empresas y productores, se compadece con un
superávit entre enero y mayo 2003 de 5.100 millones de pesos? La
proyección para todo el año alcanza a los 10.000 millones. Es cierto
que hasta mayo gobernó Duhalde y desde fines de ese mes inició su
turno la gestión Kirchner, aunque claro, ambas administraciones con el
mismo Ministro de Economía y encargado de negociar con acreedores y
FMI.

Eso es lo que está en juego en las negociaciones con el FMI, y las
autoridades argentinas deben optar por atender el pliego de
condiciones del poder económico, o decidirse firmemente por resolver
las necesidades socio económicas mayoritarias de la población. No se
puede navegar en la indecisión de esa opción. El ejemplo es la salida
de la convertibilidad. Se cambió el régimen cambiario pero se mantuvo
la apertura de la economía facilitando la salida de capitales,
estimada por el INDEC en más de 7.000 millones de dólares durante el
2002 y continuada en el presente año. Se afirma que las
privatizaciones están para perpetuarse, ya que se revisan los
contratos, pero si es necesario habrá nuevas convocatorias de
privatización. La inserción internacional subordinada se confirma con
el periplo por los países capitalistas desarrollados y los encuentros
con sus presidentes y reafirmaciones de fe en el capitalismo y la
posibilidad de construir un país normal o serio. Apertura de la
economía, subsidiariedad del Estado e inserción mundial subordinada al
capitalismo desarrollado fueron las banderas enarboladas por la
dictadura genocida y lamentablemente sostenidas con vigencia
constitucional

Buscar un camino alternativo

Un camino alternativo supone modificar radicalmente las prioridades de
política económica y colocar en primer lugar la demanda de empleo y
reactivación del mercado interno. En ese marco, la deuda externa no
debe ni puede pagarse. Los acreedores de la deuda externa pública de
Argentina deberán aceptar que oportunamente asumieron un elevado
riesgo voluntario con tasas de interés usurarias que nuestro pueblo no
debe ni puede pagar. Es cierto que hay sectores populares que
recibieron bonos compulsivos y son acreedores involuntarios y pueden
ser afectados por una política de no pago de la deuda. Para esos casos
debe resolverse un fondo especial financiado por los beneficiarios de
grandes créditos pesificados y los principales apropiadores de la
renta nacional en los recientes 90, e incluso desde el origen del
'modelo', asociado al terrorismo de Estado. Deuda externa y crimen
organizado desde el Estado son parte de una misma herencia a desterrar
para superar la crisis argentina.

Fuente: Argenpress, 01/08/2003

______________________________

B4.Carta a la prensa y comunicado de denuncia sobre contubernio de
Gobiernos España-Mexico
____________________________________________________________

EJÉRCITO ZAPATISTA DE LIBERACIÓN NACIONAL.
MÉXICO.

20 Julio del 2003.

A la prensa nacional e internacional:
Damas y caballeros:

No os hagáis los occisos. Sé que me extrañabais mis chistes malos.
Pero no sufráis más: heme aquí de nuevo. Y, puesto que os supongo
aburridos por la tragicomedia de la vida política nacional, retomaré
ése mi estilo vivaracho y retozón que ha sido, antaño la delicia de
chicos y grandes.

Sabedor soy de que vuestros jefes de redacción se hayan
desconcertados. Y se comprende: uno no sabe dónde poner las notas
sobre la Gordillo y el "nuevo PRI", el "autosuicidio" de Digna Ochoa,
los apuros de Blair y el "autosuicidio" de Nelly (o sea que ya es
epidemia), y el reparto del botín que significan las designaciones de
los "jefes de bancada". ¿Dónde van estas noticias? ¿en la nota roja?
¿En sociales? ¿En la tira cómica? En fin, que no la tienen fácil. Por
eso, en un acto supremo de magnanimidad, aquí les paso unas
"filtraciones" pero no revelen la fuente porque si no luego me dan de
baja al estilo británico. No, no hay por qué darlas. Sale.

UNO.- Que los zapatistas le mandaron decir a Luis Ernesto Derbez,
secretario de Relaciones Exteriores, que lo de "relanzar" el Plan
Puebla Panamá debe ser al abismo , porque en tierras rebeldes no se va
a permitir el mentado plan. Que dicen, los zapatones cuentan con los
medios y la organización necesarios y suficientes para impedir la
concreción de dicho plan. Que no es una amenaza, sino una profecía.

DOS- Que la Comandancia General del EZLN le mandó un mensaje a las
bandas paramilitares que pululan en Chiapas. Que el mensaje dice,
palabras más, palabras menos: "Según la ley del Talión es "ojo por ojo
y diente por diente", pero nosotros estamos en oferta y ofrecemos "dos
ojos por cada ojo y toda la dentadura por cada diente", así que
ustedes dicen si se animan".

TRES.- Que la famosa (en las montañas del sureste mexicano) y
escurridiza (en el dial) "Radio Insurgente. Voz del EZLN" iniciará
próximamente sus operaciones en onda corta, en su emisión
intergaláctica. Que el Sup tendrá un programa musical especial de una
hora y se trasmitirá como es ley, de madrugada. Que no, que el Sup no
cantará, sino que presentará rolas musicales acompañadas de cuentos y
relatos. Que el programa de "Durito DJ" está en veremos porque el
escarabajo se está poniendo sus moños y no firma contrato (quiere un
programa de 24 horas diarias).

Cuatro.- Que sería bueno que la sociedad civil nacional e
internacional no haga compromisos para los días 8, 9 y 10 de agosto.
No sabemos por qué.

Desde las montañas del Sureste Mexicano.


SupMarcos
México, Julio del 2003



____________________________________________________________

Advertencia: Los documentos publicados no comprometen a la asociación
ATTAC salvo mención en contrario. Pueden ser la opinión de grupos
temáticos, personas u otras organizaciones. Se trata solamente de
aprovechar las experiencias y las ideas disponibles para poder
construir  juntos ese otro mundo posible, para reapropiarnos de
nuestro porvenir.







----
Advertencia: Los documentos publicados no comprometen a la asociación
ATTAC salvo mención en contrario. Pueden ser la opinión de grupos
temáticos, personas u otras organizaciones. Se trata solamente de
aprovechar las experiencias y las ideas disponibles para poder
construir juntos ese otro mundo posible, para reapropiarnos de nuestro
porvenir.
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 09:32:38 +0200 (C
sender: Jorge Luiz Antonio on Sun, 17 Au
body: 
Lamento informar o falecimento do poeta concreto Haroldo de Campos, ocorrido
hoje. É uma grande perda para a cultura brasileira e internacional.

Jorge Luiz Antonio
Brazilian Digital Art and Poetry on the Web
http://www.vispo.com//misc/BrazilianDigitalPoetry.htm


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 10:56:13 +0200 (C
sender: NewMediaArtProjectNetwork on Thu, 14 Au
body: 
JavaMuseum -
Forum for Internet Technologies in Contemporary Art
(Java=Joint Advanced Virtual Affairs)
www.javamuseum.org

**extended deadline 1 September 2003
for

*Perspectives'03*
2003 competition and show case - call for submissions

JavaMuseum organises this event online and offline in cooperation with
Computer Space Festival Sofia/Bulgaria and Goethe Institute - Internationes
Sofia/Bulgaria. October 2003

"Perspectives'03"  will focus on the net based art production
2002/2003. The competition is open for all
thematical and technological aspects which net based art allows.

Invitation!!
All artists who are working net based are invited to submit
up to three works completed after 1 January 2002.
Only URLs may be submitted to the competition,
the finalists will be invited to send their works also
as digital files for an eventual offline display.

Please use this form for submitting:

1. firstname/name of artist, email, URL
2. a brief bio/CV (not more than 300 words)
3. title and URL of the max 3 projects/works,
4. a short work description for each work (not more than 300 words),
5. a screen shot for each submitted work (max 800x600 pixels, .jpg)

Please send the  completely filled out form to
perspectives03 {AT} javamuseum.org
or go to JavaMuseum site www.javamuseum.org

extended Deadline 1 September 2003
*****************************
JavaMuseum -
Forum for Internet Technologies in Contemporary Art
(Java=Joint Advanced Virtual Affairs)
www.javamuseum.org

represents a corporate member of
[NewMediaArtProjectNetwork] :||cologne
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
the experimental platform for net based art
<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 05:22:48 +0200 (C
sender: Diego Saravia on Fri, 15 Au
body: 


http://www.peru.cpsr.org/modules.php?op=modload&name=News&file=article&sid=47&mode=nocomments&order=0&thold=0

Los participantes de la  I CONFERENCIA LATINOAMERICANA Y DEL CARIBE
SOBRE DESARROLLO Y USO DE SOFTWARE LIBRE - LACFREE,  reunidos en la
ciudad del Cusco - Perú del 11 al 13 de agosto de 2003, reconocemos: 

Que el software libre es parte integral para la construcción de una
sociedad libre, justa, ética e incluyente en que las personas tengan la
posibilidad de ayudarse mutua y solidariamente. 

Que el software libre respeta la necesidad de preservar el
multilinguismo y las identidades culturales en el ciberespacio. 

Que las libertades otorgadas al usuario de software libre facilitan la
posibilidad de salir del simple rol de consumidores de tecnología para
pasar a ser participes activos en la sociedad del conocimiento. 

Que la política de licencias de software propietario no es sostenible
para las economías de los países en desarrollo. 

Que el modelo de licenciamiento libre representa una oportunidad para
lograr una igualdad de derechos en el campo tecnológico, disminuyendo la
brecha digital y favoreciendo a los usuarios de menores recursos
económicos. 

Que el desarrollo alcanzado de software libre y el potencial que
representa es demostración clara de su rol estratégico hacia la sociedad
de la información y el conocimiento. 

Que la formación de recursos humanos con pensamiento libre, justo, ético
e incluyente es herramienta fundamental para la sociedad y el software
libre es un ejemplo de dichos valores. 



POR LO TANTO, invitamos a la comunidad internacional, y en particular a
los gobiernos y la sociedad civil y dentro de ella y los medios de
comunicación a tener presente en los trabajos de preparación y en la
realización de la Cumbre Mundial de Sociedad de la Información, lo
siguiente: 

1. Reconocer, asumir y promover las ventajas del desarrollo y uso de
software libre, como parte integral de la construcción de la sociedad de
información y el conocimiento 

2. Crear en los estados condiciones políticas de investigación, de
formación de respeto que favorezcan la aparición y adopción de medidas a
favor del libre flujo de técnicas de software, algoritmos, prestaciones,
formatos, protocolos y otros requerimientos de una sociedad de la
información y conocimiento sostenible y equitativo 

3. Promover normas legislativas dentro de la visión de un nuevo
paradigma jurídico internacional en favor del desarrollo y uso del
software libre. En la construcción de este nuevo contexto no deberán
existir barreras para el desarrollo de programas que respeten los cuatro
principios que constituyen los pilares de software libre 

4. Dar la prioridad al software libre en Educación y Salud para lograr
una formación científica y de valores éticos y solidarios 

5.Garantizar la adopción de estándares de uso publico que pueden ser
implementados por Software libre en las infraestructuras de red y
servicios públicos. 

6.Aprovechar las ventajas del software libre para garantizar la
seguridad, privacidad y perennidad de la información, principalmente en
lo que se refiere a la infraestructura critica. 

7.Garantizar la formación de los recursos humanos como soporte para el
desarrollo de la Sociedad de la información y en especial del software
libre. 

8.Desarrollar mecanismos innovadores en el apoyo de la comunidad
internacional, dirigidos al ingreso de los países en desarrollo a la
sociedad de la información y del conocimiento en condiciones
equitativas. Que en los tratados de cooperación económica y de
integración sean actualizados con esta perspectiva. 

Cusco, 13 de agosto de 2003


_______________________________________________
lista coordinadores-hipatia
coordinadores-hipatia {AT} hipatia.info
http://listas.hipatia.info/cgi-bin/mailman/listinfo/coordinadores-hipatia
www.hipatia.info - info {AT} hipatia.info

--
Diego Saravia
dsa {AT} unsa.edu.ar
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 10:05:09 +0200 (C
sender: Regina Célia Pinto on Mon, 18 Au
body: 
Hello,

Three new web.art works by myself are available at:

http://arteonline.arq.br/reginaworks.htm  

> Offerings

> Prove the Peace

and 

> Olympia Matrix

I hope you enjoy them,

Regina

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 10:17:49 +0200 (C
sender: fran ilich on Mon, 18 Au
body: 
Alternative Media-Tech Convergence - Latin America Communication
Rights in the Information Society is planning a convergence to take
place in conjunction with the Fifth WTO Ministerial (Cancun, Mexico,
Sept 2003). Intensive sessions for experienced media activists will
form the basis of workshops for members of alternative media
movements that are just getting started. It is anticipated that the
latter will test and discuss issues related to their newly acquired
skills during the WTO ministerial. The goal is to build a network of
alternative communicators who can disseminate voices, views, and
events related to popular struggles at local, regional, and
international levels.
 http://www.comminit.com/pdskdv82003/sld-8310.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 10:01:06 +0200 (C
sender: Ricardo Dominguez on Wed, 20 Au
body: 


URGENT APPEAL - Llamado Urgente 


SOLICITUD URGENTE 

DONE AHORA MISMO A TRAVES DE NUESTRO PORTAL SEGURO DE INTERNET, O DEPOSITE EN 
NUESTRA CUENTA Y AYUDE A QUE LOS CAMPESINOS DE TODO MEXICO PUEDAN LLEGAR A 
CANCUN PARA MANIFESTARSE FRENTE A LA OMC  (instrucciones al final) 

Queridos amigas y amigos de las organizaciones campesinas e indígenas: 
Estimados opositores a la OMC y del libre comercio: 

OTRO MUNDO ES POSIBLE! 
AGRICULTURA FUERA DE OMC 

Los agricultores, campesinos  e indígenas mexicanos necesitan URGENTEMENTE su 
apoyo económico para organizar en contra de la Organización Mundial del 
Comercio (OMC).  Cualquier monto, pequeño o grande, que usted pueda contribuir, 
sería de gran ayuda (vea abajo como donar en línea y/o como enviar fondos). 

La próxima reunión ministerial de la OMC se llevará a cabo en Cancún, México, 
este septiembre. Es la reunión que sigue después de Doha, Qatar, y después de 
Seattle.  Como Ud. sabe, las políticas de comercio libre, como las que estan 
siendo negociadas en la OMC, están desplazando a los agricultores familiares, 
campesinos e indígenas de sus tierras, en todo el mundo, Norte y Sur, Este y 
Oeste.  Como resultado, los agricultores, campesinos, indígenas, los sin 
tierra, jornaleros, mujeres, negros, pueblos que habitan los bosques, y otros, 
se han unido en la Vía Campesina (http://www.viacampesina.org),  y están 
demando "OMC fuera de la Agricultura," y han planteado como alternativa la 
soberanía alimentaria de los pueblos. 

La Unión Nacional de Organizaciones Regionales Campesinas Autónomas, UNORCA 
(http://www.unorca.org.mx), -- uno de los miembros mexicanos de la Vía 
Campesina -- ha asumido la responsabilidad de organizar un FORO CAMPESINO 
INTERNACIONAL y Campamento Campesino, en Cancún, en nombre de la Vía 
Campesina.  Este Foro es una oportunidad de suma importancia para que las 
organizaciones campesinas del mundo puedan juntarse para generar alternativas a 
las políticas de comercio libre, y para protestar en contra de la OMC. 

Es crítico para todas las personas preocupadas por la naturaleza anti-
democrática y el impacto muy negativo sobre nuestras vidas de la OMC y de otras 
políticas neoliberales, tales como el ALCA y el TLCAN, que el mayor número 
posible de los delegados campesinos e indígenas mexicanos que quieren 
manifestarse en Cancún pueden llegar hasta alla. Ya que el transporte en 
autobús es muy caro en México, y Cancún está situado a más de 20 horas de la 
capital.  Nuestra meta mínima es de facilitar la presencia de unos 10,000 
delegados. Es crítico que el FORO CAMPESINO INTERNACIONAL tenga éxito. 

Nos urge poder contar con su apoyo económico para los costos de transportar a 
la gente al remoto lugar de Cancún.    Además, Cancún es el lugar más caro de 
México, y la UNORCA no puede lograr sus metas sin su apoyo económico. 

Si Ud. quiere apoyar a los movimientos sociales del campo mexicano, para que 
pueden llegar a Cancún, por favor patrocine a uno o más delegados al FORO 
CAMPESINO INTERNACIONAL, Campamento Campesino, y protestas contra la OMC. 

Costo promedio estimado para cada delegado: 
Transporte, USD $48 (autobuses contratados) 
Alimentación, $10/día 
Campamento, $12 

Apoyo al centro de atención a los delegados: $ 25/día 

Ud. recibirá un agradecimiento especial si patrocina a un autobus entero 
(US$500, de los estados más cercanos a Cancún). 

COMO HACER SU DONACION: 

La manera más fácil de hacer su donación es ir a nuestro sitio web en 
http://www.unorca.org.mx/omc/index.htm  y utilizar su tarjeta de crédito 
internacional en nuestro servidor seguro. 

Si Ud. prefiere efectuar una transferencia bancaria, favor de depositar en: 

Banco Banamex, Sucursal 0196, a la cuenta numero 2165601 a nombre de Unorca, 
A.C., Clave Estándar (CLABE) 002180019621621656014. Dirección del banco: 
Calzada San Antonio Abad 178, Mexico City, 06820, Mexico. Tel: +52 (55) 2226-
4772 

Si Ud. tiene preguntas, dirigirse a: omcfueradeagricultura {AT} unorca.org.mx 


Gracias por su apoyo para que OTRO MUNDO SEA POSIBLE! 

El pueblo campesino e indígena de la UNORCA 

Alberto Gómez Flores, National Coordinator 
Unión Regional de Organizaciones Regionales Campesinas Autónomas (UNORCA) 
Juan de Dios Arias 48 
Vista Alegre, Mexico DF, MEXICO 
Tel/Fax  +52 55 5740-0486 
Tel/Fax  +52 55 5741-5065 
omcfueradeagricultura {AT} unorca.org.mx 
http://www.unorca.org.mx 



DONATE NOW ON LINE TO HELP PEASANT FARMERS GET TO 
CANCUN FOR WTO PROTESTS (instructions at end) 

Dear Friend of Farmer and Peasant Organizations: 
Dear Opponents of the WTO and Free Trade Policies: 

ANOTHER WORLD IS POSSIBLE! 

Mexican farmers and peasants URGENTLY need your financial support now to 
organize against the World Trade Organization (WTO). Any amount large or small 
that you can give, will help (see below for how to give on-line or how to send 
funds). 

The next WTO meeting is in Cancun, Mexico, this September. This is the meeting 
after Doha, Qatar, and after Seattle. As you know, free trade policies, like 
those being negotiated in the WTO, are driving family farmers, peasants and 
indigenous people off the land, around the world, North and South, East and 
West. As a result, farmers, peasants, the landless, farm workers, women, forest 
people and indigenous people around the world have come together in the Via 
Campesina (http://www.viacampesina.org), and are demanding "WTO Out of 
Agriculture" and have put forth the alternative of "peoples food sovereignty." 

The Mexican National Union of Autonomous Regional Farmer Organizations, UNORCA 
(http://www.unorca.org.mx/omc/ingles/index.html) -- one of the Mexican members 
of Via Campesina - has the responsibility to organize and host an INTERNATIONAL 
FARMERS' FORUM and Farmers' Encampment in Cancun, on behalf of Via Campesina. 
This Forum is a very important opportunity for farmer organizations worldwide 
to come together to work on alternatives to free trade policies, and to protest 
the WTO. 

It is critical for all people who are concerned about the undemocratic nature 
and very negative impact of the WTO and other neo-liberal "free" trade 
agreements like FTAA and NAFTA on our lives, that as many Mexican peasants 
delegates as want to protest in Cancun can actually get there (internal travel 
by bus in Mexico is not cheap, and Cancun is in a remote location, more than 20 
hours from the capital). Our minimum aim is to bring 10,000 delegates! It is 
critical that the INTERNATIONAL FARMERS' FORUM be a success. 

We need your support for the transportation costs of people to the remote 
Cancun location. Cancun is the most expensive location in Mexico, and UNORCA 
cannot pull this off without financial support. 

If you want to help Mexican rural social movements get to Cancun, please 
sponsor delegates to the INTERNATIONAL FARMERS' FORUM, Farmers' Encampment and 
WTO protests. 

Average estimated costs for each delegate are: 
transport US $48 (chartered buses) 
food (3 meals) US 10 per day 
lodging (encampment) US 12 

Support for the Farmer Support Center: US 25 per day 

You will receive a special thank you from the community your support goes to 
when you sponsor a whole bus for $500 from nearby states 


HOW TO DONATE: 

The easiest way to donate is to go to our web site at 
http://www.unorca.org.mx/omc/ingles/index.html and give using your credit card 
at our secure server now, or send a U.S. check or dollar-denominated 
international money order to Food First, who is receiving the money and 
transferring it to UNORCA in Mexico. Make the check or money order out to: 

"FOOD FIRST, Unorca project", 

and mail it to Food First/UNORCA, 398 60th Street. Oakland, California, 94618, 
USA. Donations are tax deductible in the U.S. 

QUESTIONS: 

If you have questions, contact UNORCA at forocampesino {AT} laneta.apc.org and/or 
Food First at foodfirst {AT} foodfirst.org. 


Thank for your support to make ANOTHER WORLD POSSIBLE! 

The farmers, peasants and indigenous people of UNORCA 


Alberto Gómez Flores, National Coordinator 
National Union of Autonomous Regional Farmer Organizations (UNORCA) 
Juan de Dios Arias 48 
Vista Alegre, Mexico DF, MEXICO 
Tel/Fax  +52 55 5740-0486 
Tel/Fax  +52 55 5741-5065 
omcfueradeagricultura {AT} unorca.org.mx 
http://www.unorca.org.mx 
> 



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 20:28:28 +0200 (C
sender: platoniq on Mon, 18 Au
body: 
OPEN RADIO'03:
CONVOCATORIA OPEN AIR

Del 29 de septiembre al 5 de Octubre del 2003 tendrá lugar en el Centro de
Cultura Contemporánea de Barcelona (CCCB) la segunda edición del Festival
Internacional Open Radio, abierto a la creatividad y a los nuevos formatos
radiofónicos. 

En este contexto, Platoniq.net organiza OPEN AIR, la sección del festival
dedicada a las actividades, metodologías y propuestas de radios en Internet
y radios libres que persiguen potenciar el uso del medio de la radio y los
medios digitales como un vector de inclusión e innovación social y como
soporte de la creatividad y la participación, tanto individual como
colectiva. 

Dentro de OPEN AIR se llevarán a cabo talleres de reportaje social
retransmitidos en directo desde la calle, talleres de streaming con
herramientas libres, debates y actuaciones en directo.


¡TOMA AIRE!

OPEN AIR lanza una convocatoria de creación radiofónica para grupos, radios
FM, net radios, músicos y en general personas que investiguen sobre los
nuevos usos sociales y experimentales del audio y su retransmisión. La
totalidad de las emisiones se escucharán a través de una frecuencia de radio
FM en Barcelona, en espacios públicos del barrio del Raval y por Internet.


CARACTERÍSTICAS DE LOS PROGRAMAS

La realización de los programas podrá ser en directo via Internet con
tecnología Streaming Audio. También será posible retransmitir programas
pre-grabados (enviados en cd o por ftp).

No hay restricción de origen de emisión ni lengua y la duración del programa
debe ser de 1 hora.

Los temas de los programas pueden ser desde el reportaje social, nuevos usos
de audio en la red, diarios de comunidades, entrevistas y reportes sobre
cultura digital, narraciones no lineales, ficción, música de derechos
libres, dj streams, retransmisiones de eventos culturales y sociales,
campañas, radio y audio activismo... etc.

Formulario:
http://www.platoniq.net/openair/

------------------------
http://www.platoniq.net
http://www.radiored.org
------------------------

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 09:58:02 +0200 (C
sender: Rodrigo Gurgel on Tue, 19 Au
body: 
Flash mob: uma nova fissura na sociedade do espetáculo:

"Quando a banalização se torna a regra e cada uma das atitudes humanas está
prevista na programação da Matrix, então a melhor rebeldia é o culto ao
anômalo, não como sombras ou espectros que repetem os mesmos slogans ou
gritos de guerra, mas como seres capazes de conceder ao extraordinário um
caráter de festa."

Vejam o artigo completo em
http://www.novae.inf.br/centrodaterra/nova_fissura.htm



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 09:58:06 +0200 (C
sender: Petroselli, Elbio on Tue, 19 Au
body: 
puntoTXT newsletter



                 

                       
                       ¡Suscríbase ya!


                              En una oferta verdaderamente in-cre-íble, llegamos a Ud., estimado lector, con un set impresionante de nuevas crónicas.

                              Un pack que no puede faltar en la casilla de correo electrónico de ningún lector exquisito...Ver más
                             
                        
                       
                   
                       
                       Nunca Más

                              Impulsado por la diputada Patricia Walsh, el martes 12 de agosto se dio media sanción al proyecto que anula las leyes de Obediencia Debida y Punto Final. Junto con la embestida contra los represores genocidas de la última dictadura argentina, que el actual gobierno despertó al abrir la alternativa de ser extraditados a los países que pretenden someterlos a juicios internacionales por sus crímenes contra la humanidad, quedo latente en el seno de los núcleos conservadores una herida que daban por cerrada... Ver más
                             
                        
                       
                   
                       
                       EL CONGO MASACRADO: NOTA 3
                              El genocidio que no es noticia

                              Los aproximadamente 5 millones de muertos que arrojó como saldo desde 1998 la guerra civil e interafricana que se libró en la República Democrática del Congo (RDC), no fueron suficientes para que el genocidio que allí se perpetró accediera a las tapas de los diarios del mundo. Por un lado, pareciera ser la contracara de la invasión de Estados Unidos a Irak, una operación militar que, se podría decir, se libró tanto en el Golfo Pérsico como en los medios de comunicación. Sin embargo, que estos conflictos hayan sido diferentemente tratados por el establishment informativo mundial no los hace contrarios... Ver más
                             
                        
                       
                   
                       
                       De ciudades y soledades

                              Decía Marco Denevi que la sensación de soledad metafísica no hay que buscarla en las alturas del intelecto. Cualquier porteño, sentenciaba, puede sentirla un atardecer de tantos en el centro de Buenos Aires. Robert Musil, aseguraba que cada ciudad es una estado de ánimo... Ver más
                             
                        
                       
                   
                       
                       La CTA en su laberinto

                              El miércoles 13 de agosto Víctor De Gennaro (más conocido como "el Tano") fue reelecto por el 90% de los votos al frente de la Central de Trabajadores Argentinos (CTA). Sin embargo, pese a este triunfo, pareciera no le sientan del todo bien los tiempos K a la principal organización sindical progresista y su líder... Ver más
                             
                        
                       
                   
           
                  La Revista puntoTXT es una producción de BCM. Los productores no son responsables por las opiniones vertidas por el Editor, los periodistas, colaboradores o entrevistados, las notas firmadas y el contenido de los mensajes publicitarios. 
                  Para cancelar su suscripción a puntoTXT, haga click aquí
                  Copyright 2003 puntoTXT · Todos los derechos reservados. 
                  Para mayor información comuníquese con nuestro Editor 
           
              
     
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 18:45:00 +0200 (C
sender: Silvestre Byrón on Tue, 19 Au
body: 
          Tercera Temporada  Décima Edición
                        EAF/Liber

                   EL MITO UNDERGROUND

                       Marco A. Cucco
                 Investigación Periodística

      EAF participa del lanzamiento por tiempo
limitado de Words que como archivos adjuntos- pueden
solicitarse con sólo enviar su dirección.Info
desclasificada para bajar y atesorar. 
      Sin viruses; checando de todos modos.   
      Gratuito. Sin cargo de ninguna índole. 
 
      EL MITO UNDERGROUND/Películas
      Desde el inicio de una productora de telefilms
experimentales y sus títulos más representativos,
cuatro htmls de eaf_underground -Saga de Filmoteca,
Campos Bañados de Azul, PointBlank/Alfabeto del Diablo
y Archivo Filmoteca (508k)- describen la actualización
del mito underground, treinta años, en el Buenos Aires
opcional. Adjuntamente se incluye la última edición
del Dossier Filmoteca (2000).

      EL MITO UNDERGROUND/Contenidos
      Una compilación de diez htmls de
eaf_underground Arte del cine y la literatura, La
maldición de la «línea Usher», El estreno de El día
que me quieras, La música en el cine experimental, 
Juan José Navarro, el chico de Campos Bañados de
Azul, Tele-cine, El mythos del cine en paso reducido,
Temperatura de color y Natacha Moneda, La Chica
Perfume (352k); distintamente se incluye una versión
extra de Orbe Tópico EAF- que describe los contenidos
de la imagen opcional y sus relaciones.

      IMAGE & POETRY
      Es el nombre del juego.

                 Hoja de Información EAF
              Geocities.com/eaf_underground
              Geocities.com/eaf:iniciación




------------
Internet GRATIS es Yahoo! Conexión
4004-1010 desde Buenos Aires. Usuario: yahoo; contraseña: yahoo
Más ciudades: http://conexion.yahoo.com.ar
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 18:25:16 +0200 (C
sender: Johan Meskens CS2 jmcs2 on Wed, 20 Au
body: 

. | " || 20-8-2003-17:28 |-| bleu|purpura|geel|verde|gelb|gelb 
||_jmcs2_|| " | .

  WITH ------ adelantar
  000003 - WITHOUT ------ adelantar
  WITH ------ perleaw
  000001 - WITHOUT ------ perleaw
  WITH ------ words
  000001 - WITHOUT ------ words

=

              adelantar
              adelantar
              adelantar
              adelantar
              adelantar
              adelantar
        UTURA           ESTIR
        utura           estir
        UTURA           ESTIR
        UTURA           ESTIR
        UTURA           ESTIR
        UTURA           ESTIR
        UTURA           ESTIR
        UTURA           ESTIR
        utura           estir
        UTURA           ESTIR
        E1s _           estir
        r=E1s           hacia
        r=E1s           hacia
        r=E1s           hacia
        r=E1s           hacia
        r=E1s           hacia
        r=E1s           hacia
        r=E1s           hacia
        r=E1s           hacia
        r=E1s           hacia
        r=E1s           hacia
        r=E1s           hacia
        tar *           * ade
        al de           de fr
        al de           de fr
        AL de           de FR
        al de           de fr
        al de           de fr
        AL de           de FR

  ****** <adelantar>  29 occurrences


              perleaw
              perleaw
              perleaw
              perleaw
              perleaw
              perleaw

  ****** <perleaw>  0 occurrences


              words
              words
              words
              words
              words
              words
        nt of       count
         more       to sa
        o> ins      )) >a
        i use       being
        nd fro      pilou
        o> ins      )) >a
        nd fro      pilou
        i use       being
        i use       other
        e not       inven
        e not       inven
        gv(ic       mye p
         with       stick
         with       stick
         with       stick
        i use       being
        i use       being
        i use       other
        lue)ii     (87-38
        5)Inot     (232-5
        2-250)     .)ing(
        )afers     (309-5
        20)ini     (331-5
        2-148)     ,a)(48
         full       and s
        fetic       : a d
         with       stick
        le of       here
        ut my       in be
        i use       being
        i use       being
        i use       other
        5) not      (232-
        -20) i      (331-
        rying       v fro
        t for       _ als
         your       mean

        these       to ea
        e not       inven
                    ( yes
        nvent       and a
         he i       he i
        i i i       she i
        she i       i i i
         he i      ' i i
         like       that
        ( the       lette
        he it       the c
        ll me       diffe
        iting       the t
        known       knows
        t) he       words
        he |i       way a
        esert       ( pur
        (5the6     1lette
        he2it3     4the5c
        ll3me4     5diffe
        iting4     5the6t
        known6     1knows
        t)1he2     3words
        he3|i4     5way6a
        esert6     1(2pur
        .  KEY     : spac
        .  KEY     : ship
         with       stick
        arate       with
        black       white
        iated       langu
        learn       orang
        arate       with
        l set       prono
        t not       langu
        onoun       zero
        guage       perso
        arate       with
        erson       vocab
        seven       langu
        tural       prono
        ucted       langu
        ge, r       [7163
        ucted       ¯¬|¦¯
        onoun       [2571
        ] ¯--       [5724
         four       [4857
        white       [3481
        words       words
        words       words
        words       words
        words       words
        words       words
        words       words
        3168]       to [4
        ¯¬|_7       [6582
        erson       [4861
        zable       [1738
        2] to       [1543
        ulary       yello
        ng 19      , [ \\
        ws ][       IVES
        \er 3      , 10 i
         7 00       locat
        ----pu      -----
        716324      -----
        xf0x4_     _:_ --
        i.ity       / six
        ~~~~~       13pos
        iting       five
         "mes       |¯| e
        ry |~       berei
        i.ity       / six
        } --¦¦      remai
        2317]       ht 65
        onmade     pronou
        nedand     blacks
        eddual     predic
        plural     imposs
        purple     ninesh
        sposed     shaped
        ma:de:     pr:o:n
        lural:     :im:po
        eni:ne     re:cog
        nma::e     prono:
        ::osed     shaped
        - osed     shaped
        - osed     shaped
        nmaq:e     pronot
        ::osed     shaped
        nmaq:e     pronot
        l:osed     shaped
             '     ' => '
         M I '     ' zwsi
        et'- '     ' 'END
         10-6       out o
             '      prono
        itten       again
        itten       again
        itten       again
        > n _        leX
        00030        LEXi
         went       bored
        nding       progr
         'i,'       'is',
          '3'       'ends
         'is'       '4fou
        rting       ein,

        ting'       'ein'
            3       ends,
        went'       'bore
         'is'       'y,',
           is       4four
        ding'       'prog
        'i..'       'a,'

          '3'       '0',

        onoun       prono
        rting       start
        model       model
                   [:::::
        sons9       9[,9

                   :' to
                   ]words
        uages       langu
        rting       endin
        en ex       dr_ "
        e two       conne
         M I '     ' zwsi
        model       model
                   [:::::
        sons9       9[,9

                   :' to
                   ]words
        rting       endin
        e two       conne
        r was       throu
         echo       over

        linked     I.T.S.
        epting     reappe
        reown-     "einem
        ::::::     ::::::
        ::::::     ::::::
        es::::     ::::if
        n::e::     ::<7F>::

        nt ::      :: { s
        tarts       :: ::
        ngs           koi
                       at
        nt              s
        :: ::       :: at
        ce of       denot
        ce of       denot
        ce of       denot
        ed ::      , word
        ed ::      , word
        ed ::      , word
        rm to      ed G//
        verse       apr '
        er C:      ed D ]
        name="     .gif"

        name="     .gif"

        name="     .gif"

        name="     .gif"

        name="     linese
        name="     linese
        name="     .gif"

        name="     .gif"

        name="     .gif"

        name="     linese
        name="     .gif"

        other       color
        other       in li
        words       two w
        o six       each
        elves       color
        words       and e
        r six       six s
        color       and i
        e six       two a
        elves       selve
        lural       selve
        ix to       each
        elves       to ot
        \"-\"       more
        ected       than
        d A\,       5T in
        elves       5T ^^
          --        " --

        n and       ^^^^^
         than       six
        nd  "-      tradi
        ural        ^^^^^
        old {       openl
         / ],       in li
        three       an am
        es in       betwe
        ::::::      with
        those       space
        nentTT     TT74TT
        lTTHTT     TTpara
        eachTT     TTwith
        ____TT     TTwith
        nentTT     TT1TTo
        tTT1TT     TTzufa
        tionTT     TTlean
        heatTT     TTunde
        dTTaTT     TTisTT
        PPEAR       |_| _
         TPRA       . |_|
        PRA _       APPEA
        ook E       1 as
        ive v       . . a
        ision       persp
        n . n       persp
        ctive       . app
        sa Av       . has
         Av .       1 par
        re Av       has a
        . 1 E       there
        ** TE       again
        dding       . add
        iling       withi
         . of       retur
            <       >< de
         6 ><       >< 5
         3 ><       >< 5
        o w.o      .o dry
        >_<d>.     .<c>_<
        every       is a
        every       is la
        EVERY       IS LA
        ugage       "lang
         every     IsAlAn
         GREY       EVERy
        |||||       De./E
        while       e Por
        I T./       mirro
         every     IsAlAn
        -: | T      oia m
        :---:       |____
        -- -:       every
        -:: ~       --:-:
        I T./       mirro
         every     IsAlAn
           1"       is a,
            ~       --:-:
        _ds n       ____e
         -a--       { -:
         every     IsAlAn
        o. +T       B¯E¯W
         a B T      pu.po
         -a--       { -:
         every     IsAlAn
            -       ----:
        ::::-       : whi
        GGGGG       sex :
        _ds n       ____e
         a B T      pu.po
         -a--       { -:
         every     IsAlAn
        orgot       B¯E¯W
         every     IsAlAn
        tea. T      -----
        Naubo       or{ G
        E_R_]       _C_O_
        th-e.       [ j-r
        dld =       EV T.
        st no       - ort
        ave }       } to
        II ) L      GED{
        ||_I";     Tbetwe
        |||six     [green
        -->>T*     'fiv''
        d[}}}Q     'b',||
        hitew{     |||||"
        ||_I";     Tbetwe
        d[}}}Q     'b',9-
        {./-b-     16-10

        ;&lt;       &gt;&
        is in       of ap
         sion       { pri
        try-nl     ndi-lo
        try-nl     ndi-lo
        ing a       attem
             "      > |¯¯
        ____TT     TTwith
        -- |        >  ,
         , i "     " BUIL
        9cc0 "     " ever
        arate       with

        nd to       say m
        01520(     ixofas
        try-nl     ndi-lo
        try-nl     ndi-lo
         been       q<8D>Jr
        ></f,      , {, >
        white       . > ,
        using       in th
        bomb::     ::lang
        t-----     ----un
        ory---     ---is-
        opened     -----i
        a-----     ----of
        --open     -link-
        tory--     ---clo
        ry----     -----l
        osed--     -----u
        -until     ----fe
        _____*     *as*wo
        one's*     *is*s*
        _____*     *link*
        chine*     *a*one
        en*of*     *words
        r*++++     *++++

        ed*+++     *+can*
        *+++++     *+++++
        ......     ......
        uteUND     UNDext
        ___UND     UNDiUN
        ___UND     UNDhis
        tilUND     UNDifU
        inkUND     UNDext
         --->      he NO

         i- i      | othe
          - .       www..
        |ds|ds     |wowor
        ::of::     ::a::o
        tory::     ::is::
        :and::     ::bomb
        osed::     ::open
        uage::     ::cons
        ::ai::     ::____
          , ,      , >, o
        -, v,      , <8F>Ð,
        er in       float
        ering       words
        n and       leavi
        in --       -- fl
        .., ,      , , TE
        ering       words
        n and       leavi
        in --       -- fl
        g and       words
        -- --       out -
        g and       drift
        tering     wordsa
        eenand     leavin
        er in       float
        tering     wordsa
        eenand     leavin
        in--[      --desc
        s and       leavi
        tering     wordsa
        g and       leavi
        en in       words
        eenand     leavin
        eenand     leavin
        --in--     game h
        eshei       of fl
        ering       words
        tween       words
        tween       betwe
        -- of       her -
        er in       float
        tering     wordsa
        eenand     leavin
        eenand     leavin
        in--[      --desc
        ction      --desc
        ht_ )       '{ ,
        er in       float
        er in       float
        ting,        mass
        tering     wordsa
        eenand     leavin
        etween     and  b
        tion       --desc
        er in       float
        er in       float
        er in       float
        UhXJc      words
        tering     wordsa
        tering     wordsa
        tering     wordsa
        eenand     leavin
        eenand     leavin
        MmV7k      --desc
        herfor     --desc
        pSdIU      --desc
        ection     --desc
        asifif     e {wT4
        er in       float
        er in       float
        er in       float
        er in       float
        er in       float
        er in       float
        er in       float
        er in       float
        er in       float
        TALK        provo
        tering     wordsa
        tering     wordsa
        eenand     leavin
        eenand     leavin
        etween     and  b
        tion       --desc
         the       --desc
        tion       --desc
        think        thin
        ng,--        [mee
        er in       float
        ot of       but p
        ot of       but o
        bout        a wri
        er in       float
        er in       float
        f  but       word
        otof       words
                   words
        ]            wor

        UA}        {[
        js}        words
        ot of       but p
        ot of       but o
        f  but       word
        otof       words
        ions        [ ckh
            i      am
        dorsw
          and       shatt
                    and i
        ut of       place
        - out       i flo
        having      for
             i      emt
        dorsw        iput
        t any       in i

           am       in in
                    of no
         ECONO      ALL
                   intere
           i       -unitt
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        she -       came
         with       on my
         with       on my
        she -       came
         with       on my
        she -       came
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        she -       came
        she -       came
         came       ^ { t
        ring        shirt
         with       on my
         with       on my
        she -       came
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        she -       came
        she -       came
         with       on my
        she -       came
         with       on my
        she -       came
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        she -       came
         with       on my
        -----         { -
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        ced ]        page
        h the       [ on
         with       on my
        d not       { } w
        c - -       came
         with       on my
        he--]       empty
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        --- -       words
         with       on my
         with       words
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        ith ^       she o
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        shirt       i on
        e i -       words
        ame -       words
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        ith .       words
        ed my        404
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       words
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        e she       - cam
         with       on my
        ith {       the o
         with       on my
        ticed       ] cam
         with       on my
        she i       came
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         came       with
         came       THE T
         with       on my
         with       on my
        e the       she c
        ^ the       [page
          net        sour
         with       on my
         with        404
         came       - cam
         with       on my
        ith }       [ [
         with       words
        ith [       { my
         came       notic
         with       on my
        n the       --- i
         came        says
        th --       wonts
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         says       words
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        ed my       { } }
         came       -----
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         then       start
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        ith [       notic
        { she       notic
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         came        says
         says       i } s
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         page       -----
        h the       with
         with       on  s
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         my ^       { my
        ced ]        sour
         with       on my
        irt ^       { { t
        th no       on on
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         came       with
        h she      the sa
         with       on my
         with       on my
        ith }       { on
         with       on my
         with       on my
        ys^]^       says
        nning       she c
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        e she       words
        and {       says
         came       on on
        -----       ---
        ay is       no }
         came        page
         with       on my
        ^ } {      the sa
         with       on my
         with       on my
        ith ]       start
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        leway       . on
         with       on my
        t any       of in
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        she -       came
        she -       came
         with       on my
        she -       came
        she -       came
         with       on my
         with       on my
        she -       came
         with       on my
        she -       came
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        she -       came
         with       on my
        she -       came
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        she -       came
          she         run
         with       on my
        ays         shirt
        e   ^       {from
        she -       came
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        ing         she
         with       on my
         to         she
         with       on my
         came       ^ { t
        the         shirt
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        she -       came
         with       on my
         with       on my
        she -       came
         with       on my
          she        ^ i

         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        words        { ca
        she -       came
        gic         she
        [   ^       {from
        she -       came
         with       on my
         with       on my
         came       ^ { t
        she -       came
         with       on my
        she -       came
        she -       came
        she -       came
         with       on my
        she -       came
        ^ ^         shirt
        she -       came
        she -       came
        she -       came
        she -       came
        ^   ^       {from
        hen         came
         with       on my
         with       on my
        she -       came
        -----         { -
         on         she
         with       on my
         with       on my
        words         } t
         with       on my
        she -       came
        ring        shirt
         with       on my
         with       on my
        ring        shirt
          the         cod
          she         voi
         with       on my
        age         and
         with       on my
         my         came
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        s .         came
        RCE         came
         with       on my
        she -       came
         with       on my
        -----         { -
        old         came
        she -       came
        she -       came
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        she -       came
        she -       came
         came       ^ { t
         with       on my
        ring        shirt
        she -       came
        she -       came
        she -       came
        she -       came
         with       on my
         with       on my
         came       ^ { t
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        she         came
        she -       came
         with       on my
         with       on my
        she -       came
         with       on my
         with       on my
        she -       came
         with       on my
         with       on my
        words         and
        she -       came
         with       on my
        she -       came
         with       on my
        ere         came
        she -       came
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        shirt         pag
         with       on my
        ticed         the
        words         my
        she -       came
         with       on my
        she -       came
        she -       came
         with       on my
        she -       came
        she -       came
         with       on my
        she -       came
        she -       came
        she -       came
        she -       came
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        n   ^       {from
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        she -       came
         with       on my
         with       on my
        d }         came
        ring        shirt
         with       on my
        [page         [ s
         with       on my
        the         shirt
        ^ {         shirt
        she -       came
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        -----         { -
         with       on my
        she -       came
          she         pag
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        she -       came
         with       on my
        she -       came
        she -       came
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        shirt         wor
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        old         shirt
        she -       came
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        she -       came
         with       on my
        she -       came
        -----         { -
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        she -       came
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        she -       came
        she -       came
        mic         came
         with       on my
        MIC         came
         with       on my
         with       on my
        shirt         two
         came         no
         with       on my
        she -       came
         with       on my
         with       on my
        she -       came
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        she -       came
         with       on my
         then         run
        she -       came
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        she -       came
         came       ^ { t
         with       on my
        she -       came
         with       on my
        she -       came
         with       on my
         with       on my
        mic         she
         with       on my
        mic         came
         with       on my
        she -       came
        ticed         not
         with       on my
        rom         shirt
         with       on my
         with       on my
        -----         { -
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        {   ^       {from
        she -       came
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        { {         she
        she -       came
         with       on my
         with       on my
        she -       came
         came       ^ { t
        the         shirt
        she -       came
        words         the
         with       on my
         with       on my
        shirt         } t
        ith         came
        words         on
        she -       came
        she -       came
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        she -       came
        ticed         404
         with       on my
         with       on my
        she -       came
         came       ^ { t
        e [         shirt
         with       on my
         with       on my
        words         { t
        she -       came
        she -       came
        ring        shirt
         with       on my
        she -       came
        she -       came
         with       on my
        ring        shirt
        she -       came
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        [   ^       {from
         with       on my
        she -       came
        she -       came
         with       on my
        she -       came
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        shirt         i n
         says         shi
        she -       came
          404         } s
         with       on my
         with       on my
        she -       came
        she -       came
         with       on my
         with       on my
        she -       came
        she -       came
         with       on my
        ead         came
         with       on my
        she -       came
        she -       came
         with       on my
         with       on my
         with       on my
          the         the
         with       on my
        she -       came
         came       ^ { t
          she         no
        she -       came
        ing         came
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        words         [ ^
         with       on my
        pty         shirt
          she         shi
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        s {         came
         with       on my
        she -       came
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        she -       came
        -----         { -
         with       on my
        she -       came
         with       on my
         with       on my
        -----         { -
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        she -       came
        she -       came
         with       on my
        she -       came
         with       on my
        e }         came
         with       on my
          she        the
         with       on my
         with       on my
        -----         { -
         with       on my
        g {         she
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        she -       came
         with       on my
         with       on my
         with       on my
         with       on my
        she -       came
         i in       inter
          set       MAN=I
          any       NONde
          set       MAN=I
        ted         inter
          any       NONde
         i in       inter
         i in       inter
          set       MAN=I
          set       MAN=I
         i in       inter
         i in       inter
        WORLD         + +
        ested         in
          any       NONde
         i in       inter
             A
           and
                      ith
        thethe
        =WORLD
           all        sea
         a   a
        schine
        gs new         mu
            it
        d   of        am
           man
        having
           and
                       of
        ed
        }              wo
          thei
           []      there

          theb         b
        is  []         +
        ie  wo
            in
          .not
        ceania
           I [         sp
        ||||||       habi
          MIND
        DED  ¨       ¨
          -2-2
         RAUM"          a
            "|       |
             .         ..
             |          a
        ges ',        +^U¯
        ords          loo
        here          me
         the          a w
        ords          and
        ords          cav
        ords          imp
        s is          ein
        ways          whi
        ords          the
         says         i t
        th ]        says
        he al       [--th
        e THE       words
        e THE       words
        he al       [--th
        th ]        says
        being       }  }
                    > ~"
        th ]        says
        the a       notic
        he al       [--th
         says         i t
        e THE       words
        ERING       IN BE
        ERING       IN BE
        ERING       IN BE
        ERING       IN BE
        \ / /       \ / \
        rcsue       \ \ /
        AUS /       / nrw
        ½8á^D<86>       Ì¶<9B>"
        lTTHTT     TTpara
        encil       perso
        NGE -       speak
         word      ", "",
         word      ", "",
        *****       -----
        ,          ,
        [          , ****
        [          , ****
        [          , ****
        [ , ,      , , in
        [          ,
        [          InLine
        ramble      , m.,
        ,          InLine
        , mble      , p ]
        , df,      InLine
        word        word

         word        word
         / /\       \ / -
        \ / /       / / /
         , o,      , they
        ction      --desc
        tering     wordsa
        tering     wordsa
        er in       float
        in--[      --desc
        eenand     leavin
        0,  ,      ,   ]

        â<89> 10         0
        y (           a
        s
        I&am,      , ====
        ------     ------
        ew go       about
         text       { i .
        -\--+o     only.d
        nt of       withi
        nt of       withi
        nt of       withi
        ng of       2 ide
        ng of      , the
        ng of       withi
        ng of       withi
        nt of      , the
        nt of       insid
        nt of       insid
        ng of       2 ide
        ng of      , the
        ng of       withi
        ng of       withi
          of       , her
          of         into
          of         into
        b the       AND t
        lt=97       = sma
         I a=      , . it
                    plain
        87 RE       and _
         an .       =3D o
        zogen       perso
         . |.      , I fo
        uage,       other
        > the       idiom
        l#stop     >&nbsp
        ou ?.       menti
         --||       S__S_
         of S       impor
        nentTT     TT74TT
         full       ,
        ..          of cu
        eenand     leavin
        etween     and th
        in--[      --desc
         full      of abb

  ****** <words>  1276 occurrences



. | " || 20-8-2003-17:28 |-| bleu
                            | purpura
                            | geel
                            | verde
                            | gelb
                            | gelb ||_jmcs2_|| " | .

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 08:26:28 +0200 (C
sender: h.d.mabuse on Thu, 21 Au
body: 
Voce estah recebendo um convite para o lancamento oficial da Licenca de Uso 
Completo Re:combo v.1.0, que acontecerah no FILE SYMPOSIUM durante a mesa 
"Musica de Codigo Aberto" no dia 21 de agosto, aas 19 horas na Sala Cultura 
Inglesa do Centro Brasileiro Britanico, em Sao Paulo / Brasil .

O Re:combo eh um coletivo nascido no Brasil/Recife, mas com carater hoje 
mundial, formado por musicos, engenheiros de software, DJs, professores, 
jornalistas e artistas plasticos que tem como objetivo (usando os conceitos 
de translocalidade, dialogismos e a abertura de todas as fontes) 
possibilitar para todos a criacao de musica, arte e filmes de uma forma 
colaborativa, aberta e livre.

A necessidade de uma Licenca de uso da producao audiovisual era um ponto 
urgente desde nosso "nascimento". Entendiamos como fundamental a criacao de 
uma licenca que, assim como as Licencas do GNU protegem o software livre, 
proteja tambem a nossa producao audiovisual para que *sempre* seja livre e 
leve outros trabalhos tambem nesse caminho.

Depois de uma serie de estudos fechamos essa primeira versao do documento, 
desenvolvida pelo coletivo e que conta com a participacao do advogado Caio 
Mariano, que estarah presente na mesa redonda.

O documento tem como objetivo criar uma base de trabalho liberal que seja 
coerente com a nossa ideia de Generosidade Intelectual, em detrimento aa 
Propriedade Intelectual.

Para download da Licenca na integra acesse o endereco:
http://www.recombo.art.br/lucr/LicencaDeUsoRecombo_v1.0.pdf

Lancamento do LURC v1.0
---------------------------------------
FILE ­ Festival Internacional de Linguagem Eletronica ­ São Paulo / SP
Dia 21 de agosto aas 19 horas
durante a mesa redonda "Musica de Codigo Aberto"
LOCAL: Sala Cultura Inglesa do Centro Brasileiro Britanico
Rua Ferreira de Araujo 741
3o. andar
Sao Paulo SP Brasil
tel.: 11 3038 6930
http://www.file.org.br
http://www.recombo.art.br

re:faca/re:combine
www.recombo.art.br

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 02:54:02 +0200 (C
sender: jose manuel berenguer on Fri, 22 Au
body: 
En Red O 2003. LocAlgSon

Abierta la convocatoria de algoritmos espaciosónicos para Max/MSP o PD

Caos/Sonoscop, consciente de la importancia de los procedimientos
algorítmicos en la producción de arte sonoro e instalaciones,
organiza este año En Red O-2003. LocAlgSon, centrando la atención en
piezas sonoras o musicales producidas por comportamientos descritos
en Max/MSP o PD, con especial interés por la localización espacial de
los sonidos.

En Red O-2003 consistirá en la exposición sonora pública por medio de
la ejecución de las piezas recibidas en el Mirador del Centro de
Cultura Contemporánea de Barcelona, a lo largo del día 19 de
Diciembre de 2003, de 11:00 a 23:00.

Al menos una de las piezas de cada autor, recibidas en forma de
documento para Max/MSP o PD, será publicada en CD-ROM-Audio, que se
mandará por correo a los participantes, así como en la sede web de
caos/sonoscop. El número de obras publicadas dependerá del total de
información.

Tanto en el CD-ROM como en la sede web de Caos/Sonoscop se incluirá
también información biográfica de todos los participantes.

http://ocaos.cccb.org/sonoscop/localgson/

El CD-ROM LocAlgSon será también distribuido entre instituciones
relacionadas con el arte electrónico en todo el mundo.

Como en otras actividades de la Orquesta del Caos, el público
accederá libremente a un espacio cómodo de escucha.

Las piezas recibidas para participar en En Redo 2003 deberán
adaptarse a uno de los siguientes dispositivos :

1.
powerPC G4 con procesador doble a 1 GHz 750 Mb RAM MacOS
9.2.2-Max/MSP 4.1, MacOS 10.2.6-Max/MSP 4.2.1
MOTU-828
8 altavoces Genelec A1029
para las escritas en Max/MSP

2.
pentium PC 2.6 GHz 512 Mb RAM Windows XP. Windows 2000
Midiman Delta 10/10
8 altavoces Genelec 1029
para las escritas en PD

3.
la ubicación de los altavoces se describe en

http://ocaos.cccb.org/sonoscop/localgson/


Cada participante puede entregar el número de piezas que desee :

como correo electrónico enviado a

caos {AT} cccb.org

o

como CD-ROM de datos (MacOS/Windows), en un paquete postal enviado a
Sonoscop/En Red O. CCCB. Montalegre 5. E-08001 BARCELONA.España.

Tanto si se realiza por correo electrónico como por correo postal, la
entrega deberá adjuntar la siguiente información.

1.
Materiales necesarios y suficientes para la ejecución de la pieza
(documentos Max/MSP o PD+archivos de audio).
Su tamaño no debe exceder 5Mb. Su duracion no debe exceder los 15 min.
.
2.
Los datos completos del autor para su utilización en el CD-ROM y en
la audición pública del día 9 de noviembre : Nombre, nacionalidad,
ciudad de residencia, dirección postal, tel"eéfono, correo
electrónico, sede web, si existe, y foto, si es posible.

3.
Descripción de los detalles técnicos para su instalación y escucha

4.
Texto explicativo acerca del proceso implementado en el documento
para Max/MSP o PD

El período de admisión de piezas finaliza el 19 de Noviembre de 2003.
Organiza: Caos/Sonoscop. Côclea
con la colaboración de Arsonal, CCCB e ICUB

Información:
Caos/Sonoscop
e-mail : caos {AT} cccb.org
tel : 34 93 306 41 00

--
Jose Manuel Berenguer
jmbeal {AT} telefonica.net +34932857046 +34696538403
jmberenguer {AT} cccb.org  +34933064128
http://212.163.142.140/jmb/index.html
http://sonoscop.cccb.org http://ocaos.cccb.org/caos
Sonoscop/Orquesta del Caos. CCCB. Montalegre, 5. 08001 Barcelona. Spain
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 08:26:31 +0200 (C
sender: SoloCortos.com Estrenos on Thu, 21 Au
body: 

Amig {AT} s de SoloCortos.com, ya salió el número 4 de SoloCortos.com Escribe!En este número "Cine y 

Sexo".
 
  
     Y además l {AT} s invitamos a ver los estrenos de esta semana: 


 
* Bajorelieve
En el viejo Puente Pueyrredón, se erige un castillo que genera una atmósfera mágica, modificando 

el tiempo, el espacio y las personas que habitan a su alrededor.
 
 
* 2 Atmósferas
Un fotógrafo debe realizar un álbum de retratos para un centro de jubilados en un geriátrico 

rural.
 
 
* Mi lugar al viento  

Eventos

 Premio de $ 2000 en el I Concurso de Cortometrajes Utpba  SoloCortos.com 
IDEAS GRANDES, PELICULAS CORTAS 

En el marco de la propuesta cultural y recreativa "Abrir el juego", la Unión de Trabajadores de 

Prensa de Buenos Aires (Utpba) y SoloCortos.com, organizan el I Concurso de cortometrajes "Ideas 

grandes, Películas cortas". 

El concurso, que abordará el tema Conflicto Social, cuenta con la participación como jurado de: 

Raúl Perrone (director), Tristán Bauer (director), Fernando Castets (guionista), María Núñez 

(Asociación de Cronistas Cinematográficos) y Julio Raffo (Cámara Argentina de Industrias 

Cinematográficas).
Se otorgará un premio de $ 2.000 al Mejor Cortometraje.

El material se recepcionará hasta el 17 de octubre. Los interesados, pueden consultar las bases 

en la sede de la Utpba, Alsina 779, o en los sitios web: www.utpba.com.ar y en SoloCortos.com

Auspician: 
Secretaría de Cultura del Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires.
Instituto Nacional de Cine y Artes Audiovisuales (INCAA). 
Museo del Cine Pablo Ducrós Hicken. 
Cámara Argentina de la Industria Cinematográfica (CAIC). 


 Sueños Cortos 5 

Continúa la recepción de obras para Sueños Cortos 5, el Festival Internacional de Cortometrajes 

organizado por La Nave de los Sueños. Para esta edición Sueños Cortos abre sus puertas a los 

realizadores argentinos, latinoamericanos y de todo el mundo, proponiendo el desafío de ofrecer 

en el 2003 una muestra competitiva que refleje el gran desarrollo logrado por el cortometraje en 

los últimos años. Completan esta propuesta muestras especialmente seleccionadas de cortos, 

largos, festivales internacionales y animación, a los que se suman seminarios, talleres y eventos 

especiales.
PREMIOS
El mejor cortometraje del Festival recibirá el premio Sueños cortos, consistente en la suma de 

mil euros, y para el mejor corto argentino las empresas Cinecolor y Kodak ofrecerán el paso a 

35mm de la obra elegida. Los ganadores en las categorías ficción, documental, experimental y 

animación recibirán tres latas de película de 16 mm cada uno.

El material se puede entregar personalmente en Suipacha 842 de 15 a 20 hs. o por correo a Solís 

994, 2o.piso C, C1078AAT, Capital Federal, Buenos Aires, Argentina. Mas información y bases: 

festival {AT} scortos.com.ar - www.scortos.com.ar

Grupo de Cine Insurgente - presenta

ANTOLOGÍA DE CINE CUBANO II - Del 4 al 10 de Septiembre 
Cine COSMOS - Salas 1 y 2 (Av. Corrientes 2046)
Cine GAUMONT - Espacio INCAA Km. O (Av. Rivadavia 1635)

"El cine de la revolución" - las películas que integran la muestra es la siguiente:

JÍBARO - Dirección: Daniel Díaz Torres. - Drama. 35mm. Color. 95 minutos. 1984.
OTRA MUJER - Dirección: Daniel Díaz Torres. - Drama. 35mm. Color. 98 minutos. 1986.
ALICIA EN EL PUEBLO DE MARAVILLAS - Dirección: Daniel Díaz Torres.
Comedia / Sátira. 35mm. Color. 99 minutos. 1990.
QUIÉREME Y VERÁS - Dirección: Daniel Díaz Torres.- Comedia. 35mm. Color. 59 minutos. 1994.
HACERSE EL SUECO - Dirección: Daniel Díaz Torres. - Comedia. 35mm. Color. 105 minutos. 2000.
HELLO, HEMINGWAY - Dirección: Fernando Pérez. - Drama. 35mm. Color. 90 minutos. 1990.
MADAGASCAR - Dirección: Fernando Pérez. - Drama. 35mm. Color. 52 minutos. 1994.
SUITE HABANA - Dirección: Fernando Pérez. - Documental. Video. Color. 80 minutos. 2001.
LAS NOCHES DE CONSTANTINOPLA - Dirección: Orlando Rojas. - Comedia. 35mm. Color. 114 minutos. 

2001.
AVENTURAS DE JUAN QUIN QUIN - Dirección: Julio García Espinosa. - Aventuras. 35mm. Blanco y 

negro. 110 minutos. 1967.
MEMORIAS DEL SUBDESARROLLO - Dirección: Tomás Gutiérrez Alea. - Drama. 35mm. Blanco y negro. 97 

minutos. 1968.
GIRÓN - Dirección: Manuel Herrera. - Documental. 35mm. Blanco y negro. 118 minutos. 1972.
EL HOMBRE DE MAISINICÚ - Dirección: Manuel Pérez. - Drama. 35mm. Blanco y negro. 124 minutos. 

1973.
USTEDES TIENEN LA PALABRA - Dirección: Manuel Octavio Gómez. - Drama. 35mm. Blanco y negro. 103 

minutos. 1973.
EL MEGANO - Dirección: Julio García Espinosa, Tomás Gutiérrez Alea. - Drama. Video. Blanco y 

negro. 30 minutos. 1955.
EL MEGANO, 20 AÑOS DESPUÉS - Drama. Video. Blanco y negro. 35 minutos. 1976.
POLVO ROJO - Dirección: Jesús Díaz. - Drama. Video. Color. 105 minutos. 1981.
¡VAMPIROS EN LA HABANA! - Dirección: Juan Padrón. - Dibujos Animados. Video. Color. 75 minutos. 

1985.
VIDEO DE FAMILIA - Dirección: Humberto Padrón. - Drama. Video. Color. 47 minutos. 2001.

INFORMES, RESERVAS E INSCRIPCIÓN AL TALLER:
Grupo de Cine Insurgente
Fernando Krichmar - Tel: 4864-8736 / Fernando Roca Rodríguez - Tel / Fax: 4832-6161
E-mail: cinepiquetero {AT} datafull.com


MECAL DOSMILTRES - VI FESTIVAL INTERNACIONAL DE CORTOMETRAJES DE BARCELONA
Del 5 al 13 de septiembre de 2003

Más de un centenar de cortometrajes de los cinco continentes se podrán ver en Mecal dosmiltres, 

el VI Festival Internacional de Cortometrajes de Barcelona que se celebra en el Centre de Cultura 

Conteporània y la sala La Paloma de Barcelona. El festival vuelve a contar con cuatro secciones a 

concurso (oficial, obliqua, documental, y spots) que aglutinan lo mejor del formato corto de la 

última temporada. Fuera de concurso, el certamen dispone de diversas secciones complementarias: 

una retrospectiva de comedia de los noventa; cortos centrados en el universo femenino en la 

sección Womart; Suiza es el país invitado de la retrospectiva; un apartado dedicado a la 

vanguardia de los formatos audiovisuales creados por y para internet; otra sección centrada en 

videoclips musicales; el apartado Radical, para las obras de mayor riesgo o polémica; los spots 

ganadores del festival de Cannes y una retrospectiva de Movierecord; y un espacio programado por 

Raval Solidari.
El apartado musical del Mecal cobra protagonismo bajo un nombre propio, el MM Music Festival. El 

MM Music Festival contará con la presencia de Lo Fidelity AllStars (Dj), Kyoto Jazz Massive (Dj), 

Nu Spirit Helsinki (Dj), Felix Da Housecat, Kid Loco, I am Robot and Proud (Dj), Bent, Tim Paris,
Styrofoam, y The Cinematic Orquestra, que interpretarán la música que han compuesto especialmente 

para acompañar la proyección de "El hombre de la cámara" (1929) de Dziga Vertov, un clásico de 

culto del cine soviético de vanguardia. 


 PRIMER FESTIVAL DE CINE Y VIDEO DE SAN TELMO 28 al 31 de agosto de 2003 
Organizado por: Cabaret Voltaire

Durante el transcurso del FCST se proyectarán trabajos inéditos en Argentina. Toda la 
programación y los eventos que se realizarán en el marco del festival son de acceso libre y 
gratuito.
El FCST se estructurará en diferentes categorías: en cortometrajes participarán cerca de 20 
cortos, agrupados en ficción, documental, animación y experimental, entre ellos "Pueblo Chico" de 

Martín Wain; mientras que en largometrajes se expondrán obras de directores jóvenes aún no 

estrenadas comercialmente, como "Sidra" de Diego Recalde y "Mi fiesta de casamiento" de Horis 

Muschietti. El mejor corto será distinguido con un premio otorgado mediante el voto del jurado y 

del público. 

Asimismo, habrá mesas de debate con directores, actores, críticos de cine y personalidades 
vinculadas a la gestión cultural, entre los que se destacan Raúl Perrone, Coco Blaustein, Juan 
Villegas, Pablo Rodríguez Jáuregui, Ezequiel Acuña, Pablo Wisznia, Nicolás Mateo, Gustavo Castaña 
y Gabriel Patrono, entre otros.

Quienes deseen obtener mayor información, pueden visitar la página www.fcst.com.ar. 

FESTIVAL DE CINE Y VIDEO DE SAN TELMO - Cabaret Voltaire . Bolívar 673, TEL: 4307 6434. 
San Telmo . Buenos Aires - www.fcst.com.ar - festival {AT} fcst.com.ar 

CENTRO CULTURAL DE ARTES Y OFICIOS GRISSICULTURA PRESENTA
Cine Gratis
En la fábrica recuperada Grissinópoli / Charlone 55

SABADO 30 DE AGOSTO 18HS. Santa Fé Dir.: Ojo obrero 

¡Actualiza tus datos!
En la opción Mi perfil de SoloCortos.com puedes cambiar la clave por una que recuerdes, mantener 

tu email, edad, y teléfono actualizado para que podamos informarte sobre las novedades de 

SoloCortos.com y para que puedas participar en futuros obsequios y promociones. 

 Y como siempre las secciones de Avisos Gratis, Envía tu corto, los Estrenos, el Ranking 

SoloCortos.com, El Recomendado y más.

L {AT} s esperamos en SoloCortos.com  

Un abrazo para tod {AT} s

Mariano D'Ortona y el equipo de SoloCortos.com

 

 

Para dejar de recibir este boletín informativo conteste este correo y en el asunto escriba: 

Remover
 

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 04:36:12 +0200 (C
sender: Ignacio Nieto on Sat, 23 Au
body: 
Campo de Pruebas Nº4: Data Control, del artista Ignacio Nieto:

MUESTRA INVITA A CAMBIAR EL CURSO DE LA HISTORIA 

 

Galeria Balmaceda 1215 continua la temporada de exposiciones del aßo 2003 con la apertura de la exposicion Data Control, del joven artista Ignacio Nieto, el proximo jueves 7 de agosto a las 19:30 hrs.

 

El proyecto consiste en la creacion de un sitio web interactivo (www.la-historia.com) sobre la historia de la guerra del Pacifico. Dicho episodio serÀ sujeto a una relativizacion por parte del pÇblico, el que podrÀ comparar paralelamente las versiones chilena y peruana, y luego combinar los textos o agregar hechos no escogidos. Las pÀginas interactivas serÀn impresas y dispuestas en la Galeria Balmaceda 1215, tensionadas ademÀs con tres fotografias impresas digitalmente con las imagenes de la seßal distorsionada de los canales de television chilena. Un tercer elemento conforma este montaje: un computador montado en la galeria trasmitira la imagen de la misma sala, trabajada con un efecto digital que asemeja un terremoto.

 

Data Control presenta un cuestionamiento a los sistemas de informacion y de circulacion de esta. La muestra exhibe distintos formatos y modos de intervenciÑn a sistemas dados: la web, la fotografia, el video y un programa computacional pueden y son manipulados desde la propuesta arbitraria de lo humano. Lo estable de la cultura es vulnerable a los medios que procesan la informacion.

 

La propuesta de este artista, si bien comienza el dia de la apertura, se desarrolla hasta tener su punto de mÀxima tension y saturaciÑn en el momento del cierre, por lo que recomendamos una visita tambien en dicha fecha: el viernes 29 de agosto a las 19:30 hrs.

 

La muestra es parte de la curatoria Campo de Pruebas, que convoco a los artistas a trabajar un proyecto especefico para la galeria e intervenirla como soporte para sus obras que, en este caso, es ademÀs un soporte virtual, ya que la obra se desarrolla tambien en internet.

 

La curatoria Campo de Pruebas fue realizada por las artistas visuales Nury Gonzalez y Ximena Zomosa junto a la historiadora del arte Soledad Novoa.

 

Campo de Pruebas Nº4: Data Control (del artista Ignacio Nieto)

Del 07 al 29 de agosto de 2003

Entrada Liberada

Galeria Balmaceda 1215, Avda. Balmaceda 1215 piso 2. 

Horario: De lu. a vi., de 15:00 a 19:00 hrs.                 

-- 
__________________________________________________________
Sign-up for your own personalized E-mail at Mail.com
http://www.mail.com/?sr=signup

CareerBuilder.com has over 400,000 jobs. Be smarter about your job search
http://corp.mail.com/careers

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 04:36:15 +0200 (C
sender: |||||||||||||||||||| on Sat, 23 Au
body: 
   Re: That movie 101kb 
  9 03:01:42 PM info {AT} panda.co.jp   Re: That movie 101kb 
  10 03:04:08 PM observaciones {AT} costarricense.cr   Re: Wicked screensaver 100kb 
  11 03:06:21 PM eldamunch {AT} sinectis.com.ar   Thank you! 100kb 
  12 09:23:44 AM Johnathan Barlow   Re: Broadcast Advertise Your Business to 
29.1 Mill... 3kb 
  13 03:08:37 PM ozaki {AT} terra.com.br   Re: Details 100kb 
  14 03:11:05 PM amaia {AT} isec.pt   Re: Details 101kb 
  15 03:05:26 PM MAILER-DAEMON {AT} postino1.prima.com.ar   failure notice 101kb 
  16 03:12:59 PM mariage {AT} racsa.co.cr   Re: Your application 99kb 
  17 03:14:43 PM rafael {AT} sdnnic.org.ni   Re: Thank you! 101kb 
  18 03:07:00 PM MAILER-DAEMON {AT} cumeils.prima.com.ar   failure notice 101kb 
  19 03:16:41 PM webmaster {AT} ucatolicamz.edu.co   Re: That movie 101kb 
  20 03:18:07 PM MAILER-DAEMON {AT} cumeils.prima.com.ar   failure notice 100kb 
      
  New   Seen   Answered   Important   Deleted 
 


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 04:36:20 +0200 (C
sender: Petroselli, Elbio on Sat, 23 Au
body: 
puntoTXT newsletter



                 

                       
                       Presidencialismo 2 
                                  

                              Al cierre de este número de puntoTXT quedaba claro que la Argentina se rige políticamente -bajo la presidencia de Néstor Kirchner-, de acuerdo a un presidencialismo de segunda generación. Mejor aún, un presidencialismo al cuadrado. Así lo confirma el escarnio político del que fue objeto entre el martes y el miércoles el vicepresidente Daniel Scioli por parte del Gobierno Nacional que, como se sabe, reside únicamente en el Presidente de la Nación... Ver más
                             
                        
                       
                   
                       
                       A la Derecha de su pantalla

                              Sin que ello implique ubicar al presidente Néstor Kirchner en la izquierda, lo cierto es que la derecha argentina no terminó de digerir completamente el triunfo electoral del santacruceño, ni su estilo y tampoco algunas de las decisiones (sobre todo las políticas) que tomó desde el 25 de mayo. De todos modos, más allá de las dificultades metabólicas a las que la somete los tiempos K, eso que comúnmente se llama derecha, ofrece a su público un abanico de posibilidades definitivamente amplio... Ver más
                             
                        
                       
                   
                       
                       Demonios a Medida

                              SEl sábado 16 de agosto una solicitada empezaba a circular por algunos matutinos de la ciudad. Bajo el título de "Otra vez los dos demonios", estaba firmada por Abuelas de Plaza de Mayo, la Asamblea Permanente por los Derechos Humanos, la Asociación de Ex Detenidos-Desaparecidos, la Comisión Argentina de Solidaridad, los Familiares de Desaparecidos y Detenidos por Razones Políticas, el movimiento H.I.J.O.S., la Liga Argentina por los Derechos del Hombre, las Madres de Plaza de Mayo Línea Fundadora, el Movimiento Ecuménico por los Derechos Humanos y el Servicios de Paz y Justicia... Ver más
                             
                        
                       
                   
           
                  La Revista puntoTXT es una producción de BCM. Los productores no son responsables por las opiniones vertidas por el Editor, los periodistas, colaboradores o entrevistados, las notas firmadas y el contenido de los mensajes publicitarios. 
                  Para cancelar su suscripción a puntoTXT, haga click aquí
                  Copyright 2003 puntoTXT · Todos los derechos reservados. 
                  Para mayor información comuníquese con nuestro Editor 
           
              
     
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 06:06:36 +0200 (C
sender: ||| | |||||| | ||| |||| on Sun, 24 Au
body: 
>       Trouble sleeping?
>
> Insomnia occurs in more than 50% of the population at some time. It
>
>




+                                                                      +
                                                                       
           . . .-.   .-. .-. . . .-. .-. . . .-.   . . .-. .-.         
           |\| | | - |   | | |\|  |  |-  |\|  |    |\| |-   |          
           ' ` `-'   `-' `-' ' `  '  `-' ' `  '  . ' ` `-'  '          
                                                                       
+                                                                      +




>
>
>
>       not interested
>
>
>
>





_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 06:06:41 +0200 (C
sender: ||| | |||||| | ||| |||| on Sun, 24 Au
body: 
> Hola,
> 
> Quieres conocer deliciosas muchachas?
> 
> Estamos en:
> 
> http://netart.org.uy
> 
> Te esperamos...
> 
> 
> 

  ___ ____ ____ ____ ____ ____ ____ ____ ____ ____ ____ ____ ____  . . .
./|n |||e |||t |||a |||r |||t |||- |||l |||a |||t |||i |||n |||o |     .
.||__|||__|||__|||__|||__|||__|||__|||__|||__|||__|||__|||__|||__| \|/ .
.|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\  |  .
.||    |||d |||a |||t |||a |||b |||a |||s |||e |\                   |  .
.||____|||__|||__|||__|||__|||__|||__|||__|||__| |  netart.org.uy __|  |
.|/_____\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|_____________________|


>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>

Clara Rockmore

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 06:06:48 +0200 (C
sender: ||| | |||||| | ||| |||| on Sun, 24 Au
body: 
>
> o xhzolw cxvlqf xlk
> We assure you the absolute best value on the Internet.
> Click Here
>




+----------------------------------------------------------------------+


 ··.¸¸.·´¯`·.¸¸.·´¯`·.¸¸.·._  [ sndtoys ]  ¯`·.¸¸.·´¯`·.¸¸.·´¯¯`·...··


+--------------- netart.org.uy/s/o/u/n/d/-/t/o/y/s --------------------+





> Medication for: Weight Loss, Pain Relief, Muscle Pain Relief, Women's
Health, Men's
> Health,
> Impotence, Allergy Relief, Heartburn Relief, Migraine Relief
>
>
> Click Here
>
>



+--------------- netart.org.uy/s/o/u/n/d/-/t/o/y/s --------------------+


 ··.¸¸.·´¯`·.¸¸.·´¯`·.¸¸.·._  [ sndtoys ]  ¯`·.¸¸.·´¯`·.¸¸.·´¯¯`·...··

+----------------------------------------------------------------------+



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 04:13:20 +0200 (C
sender: Ignacio Nieto on Tue, 26 Au
body: 
Campo de Pruebas N°4: Data Control, del artista Ignacio Nieto:
MUESTRA INVITA A CAMBIAR EL CURSO DE LA HISTORIA 

Galería Balmaceda 1215 continua la temporada de exposiciones del año 2003 con la apertura de la exposicion Data Control, del joven artista Ignacio Nieto, el próximo jueves 7 de agosto a las 19:30 hrs.
Balmaceda 1215 Galery continue the progrma exhibition for this year 2003 with the open of the exposition Data Control of the artist Ignacio Nieto, the next Thusrday 7 of Agust at the ¡9:30 hrs.
 
El proyecto consiste en la creacion de un sitio web interactivo (www.la-historia.com) sobre la historia de la guerra del Pacifico. Dicho episodio será sujeto a una relativización por parte del público, el que podrá comparar paralelamente las versiones chilena y peruana, y luego combinar los textos o agregar hechos no escogidos. Las páginas interactivas seran impresas y dispuestas en la Galería Balmaceda 1215, tensionadas además con tres fotografias impresas digitalmente con las imwegenes de la señal distorsionada de los canales de television chilena. Un tercer elemento conforma este montaje: un computador montado en la galería trasmitirá la imagen de la misma sala, trabajada con un efecto digital que asemeja un terremoto.

Data Control presenta un cuestionamiento a los sistemas de información y de circulación de ésta. La muestra exhibe distintos formatos y modos de intervención a sistemas dados: la web, la fotografía, el video y un programa computacional pueden y son manipulados desde la propuesta arbitraria de lo humano. Lo estable de la cultura es vulnerable a los medios que procesan la información.
 
La propuesta de este artista, si bien comienza el día de la apertura, se desarrolla hasta tener su punto de máxima tensión y saturación en el momento del cierre, por lo que recomendamos una visita tambien en dicha fecha: el viernes 29 de agosto a las 19:30 hrs.
 
La muestra es parte de la curatoría Campo de Pruebas, que convocó a los artistas a trabajar un proyecto especéfico para la galería e intervenirla como soporte para sus obras que, en este caso, es además un soporte virtual, ya que la obra se desarrolla también en internet.



La curatoría Campo de Pruebas fue realizada por las artistas visuales Nury González y Ximena Zomosa junto a la historiadora del arte Soledad Novoa.
 
Campo de Pruebas N°4: Data Control (del artista Ignacio Nieto)
Del 07 al 29 de agosto de 2003
Entrada Liberada
Galeria Balmaceda 1215, Avda. Balmaceda 1215 piso 2. 
Horario: De lu. a vi., de 15:00 a 19:00 hrs.    


-- 
__________________________________________________________
Sign-up for your own personalized E-mail at Mail.com
http://www.mail.com/?sr=signup

CareerBuilder.com has over 400,000 jobs. Be smarter about your job search
http://corp.mail.com/careers

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 04:13:23 +0200 (C
sender: jose manuel berenguer on Tue, 26 Au
body: 
Hola

Se quién es y conozco su libro, pero tampoco he llegado a conocerlo.
Parece que vive en Valencia y, por lo que sé, hace mucho tiempo que
no está en contacto con la música electroacústica. Ese libro fue muy
importante para mi generación, porque, en Español, no había nada.

Saludos

josé manuel

>Hola nuevamente
>
>una de las primeras personas en escribir un libro de musica electroacustica
>en español fue Jose Berenguer en España.
>
>otra coincidencia con homónimos de tu nombre, je
>
>JJDI


--
Jose Manuel Berenguer
jmbeal {AT} telefonica.net +34932857046 +34696538403
jmberenguer {AT} cccb.org  +34933064128
http://212.163.142.140/jmb/index.html
http://sonoscop.cccb.org http://ocaos.cccb.org/caos
Sonoscop/Orquesta del Caos. CCCB. Montalegre, 5. 08001 Barcelona. Spain
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 04:13:29 +0200 (C
sender: NewMediaArtProjectNetwork on Tue, 26 Au
body: 
[R]-[R]-[F] Festival - Version 1.0
www.newmediafest.org/rrf/

1.
review from 20 August 2003 on NEURAL.it
www.neural.it
http://www.neural.it/nnews/rrf.htm

2.
Feature on
Blogwork of ASAC of
50th Venice Biennale
http://www.labiennale.org/blogwork

*****************************************
[R]-[R]-[F] Festival - Version 1.0
is currently participating in

InteractivA '03 - Biennale for New Media Art
www.cartodigital.org/interactiva
at Museum of Contemporary Art Merida (Yucatan/Mexico) www.macay.org
11 July - 28 September 2003

>>>>>>
Short introduction
>>>>>>
>From its structures, [R] - [R] - [F] - Festival is an
experimental New Media art project in form of an online festival created,
programmed and realized by Agricola de Cologne.
Its central subject, abbreviated in the capital letters of the title, is
"Remembering, Repressing, Forgetting".
A new way of art working is practiced: networking as artworking.
Experimental fields of memory are developed by inviting curators from
different countries around the globe, eg directors of media festivals or
curators specialized in New Media, who have to select a number of artists of
their choice according the terms of the project.
The dynamic of this ongoing and continously changing project,
as it is set up for being presented in festivals and media exhibitions,
manifests itself not only in the artistic online environment, especially
created for [R] - [R] - [F] - Festival, but also progressing when for each
new presentation a new project version is created, including new subject
related aspects, new curators and new artists and new visualizations of the
connected memory fields.
Continuously expanding, these memory fields containing curators
and artists of the previous project versions will be always present in the
background while slowly a networking universe of collective memory comes up.
The project uses the Internet not only as an artistic environment,
but primarily also as a communicating medium and a data base
which is closely connected to memory and loss of memory.

*************************
[R]-[R]-[F] Festival - Version 1.0
www.newmediafest.org/rrf/
is the festival environment of
A Virtual Memorial -
Memorial project against the Forgetting and for Humanity
www.a-virtual-memorial.org

and corporate member of
[NewMediaArtProjectNetwork] :||cologne

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 04:13:35 +0200 (C
sender: Lucia Leão on Tue, 26 Au
body: 
> PROJETO GATES 
> homenagem a Pierre Restany
> 
> O Projeto Gates, criado pela artista e curadora
> italiana Caterina Davinio, tem por objetivo gerar
> eventos que problematizem e questionem o conceito de
> real e virtual. Pensado a partir do tema "Gates"
> (porta, portal), o projeto prevê eventos que estarão
> ocorrendo em várias cidades do mundo. Posteriormente,
> os eventos serão documentados em forma de livro e
> participarão de um festival de linguagens eletrônicas
> em Roma. 
> 
> Evento em São Paulo: Porta dos desejos (THE GATE OF
> WISHES) 
> Projeto de Lucia Leão
> 
> Criação de um Banco de Dados sobre o tema: Desejos. 
> Trabalho coletivo 
> Convidar amigos para participar, enviando por email
> seus desejos. 
> Os desejos podem ser expressos em palavras, frases,
> poesias, imagens, sons, vídeos etc.
> 
> Envie seu material para : thegateofwishes {AT} yahoo.com
> (até o dia 28 de agosto)
> 
> 
> Performance no dia 29 de agosto (sexta-feira) às 10h
> 
> Local: SENAC - CCA
> R. Scipião, 67 Lapa
> 
> Mais informações:
> Locais onde o projeto será apresentado:
> 1.Museu da Universidade de Roma. Curadores: Fiaschetti
> e Malatesti, em setembro
> 2. Total Theater International Festival, em outubro.
> O projeto é uma homenagem a Pierre Restany.
> A participação dos convidados se dará em três etapas:
> 1. Cada convidado deverá criar uma instalação real que
> se aproprie do significado simbólico de "Gates"
> (portal, porta).
> 2. Organização de performances, ou leituras próximas à
> porta.
> 3. Documentação do evento em video VHS PAL,  e fotos
> digitais jpg, CDROM.
> 
> Artistas participantes:
> First contributions on line:
> Chris Straetling, Harry Heirmans, FACTOR44 Group,
> GATES in Belgium, and in
> Marocco:
> http://members.xoom.virgilio.it/davinio/GATES/Belgio/gatesbelgium.htm
> 
> GATES in Greece, with artists and groups:
> 3A, Danae Hondrou, Hector Mavridis, Dimosioipalliliko
> Retire, Thanasis
> Chondros, Alexandra Katsiani, Danis Tragopoulos:
> http://members.xoom.virgilio.it/davinio/GATES/gatesgrecia.htm
> 
> 
> __________________________________
> 
> 
> 
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 04:13:37 +0200 (C
sender: Daniel D. on Tue, 26 Au
body: 
  /las patentes de programación: un peligro para la innovación en 
tecnologías de la información. A primeros de septiembre (probablemente 
el día 1) se va a votar en el plenario del Parlamento Europeo la 
propuesta de directiva sobre patentabilidad del software. /

A primeros de septiembre (probablemente el día 1) se va a votar en el 
plenario del Parlamento Europeo la propuesta de directiva sobre 
patentabilidad del software. De aprobarse (tal y como fue propuesta, o 
con las modificaciones fundamentalmente cosméticas que se introdujeron 
en la Comisión Jurídica del Parlamento Europeo, esta directiva supondrá 
que se introduzcan en Europa patentes de software (de programación) en 
condiciones muy similares a las que ya sufren los EE.UU., y que 
afectarán negativamente a la innovación, al desarrollo armónico del 
comercio electrónico, a la industria europea de software, a la comunidad 
del software libre, y en última instancia a los ciudadanos europeos, muy 
especialmente en sus facetas como consumidores y como potenciales 
innovadores.

160.000 CIUDADANOS EUROPEOS HAN FIRMADO la Petición por una Europa libre 
de patentes de software.

Esta propuesta de directiva está encontrando una gran oposición a su 
trámite, incluyendo la firma de más de 160.000 ciudadanos a la Petición 
por una Europa libre de patentes de software, la oposición de muchas 
organizaciones europeas (por ejemplo, en España, pueden citarse, entre 
otras, la Asociación de Técnicos en Informática, Hispalinux , 
Softcatala, Comfia-CCOO y la Asociación de Internautas), una oposición 
de más del 94% de los que contestaron a una consulta pública realizada 
por la Comisión Europea y los informes negativos de las comisiones de 
Cultura y de Industria del Parlamento Europeo.

Para mostrar nuestra postura a los eurodiputados (que van a decidir con 
su voto si esta directiva se aprueba como se está proponiendo, o se la 
enmienda para que asegure que Europa se mantiene como un territorio 
libre de patentes de programación) se está organizando una campaña de 
movilizaciones que culminarán el 27 de agosto de 2003 con una serie de 
manifestaciones y otras movilizaciones complementadas por acciones de 
protesta e informativas en la Red. Es de esperar que estas acciones 
ayuden también a alertar a los profesionales informáticos, a las PYMEs 
del sector, y en general a los ciudadanos europeos sobre el grave 
problema que puede caerle encima, sin que quien lo promueve (la Comisión 
Europea) se haya preocupado siquiera de realizar campañas informativas 
profundas y ecuánimes en el sector informático.

Comunicado conjunto de Softcatala, Proinnova, Comfia-CCOO, Hispalinux y 
Asociación de Internautas en apoyo a las movilizaciones del 27-A en 
contra de los planes de la UE de implantar patentes de software. 
<http://www.internautas.org/article.php?sid=1158>

Adhesiones:

· Abadia Digital, Asociación de Ingenieros de Informática, Flag 
Solutions Soluciones Informáticas C.B., CPSR-ES, Cidonia Sistemas 
Informáticos S.L., Valadis, Microbótica, iCodsi S.L., Igalia, 
Bandaancha.st, Arenys, CiberPunk, Las Indias Electrónicas, Cima20.

Además, se han adherido a título personal los senadores Félix Lavilla 
(PSOE) y Francisco Xabier Albistur Marin (EAJ/PNV).

Movilizaciones en la Red

La aprobación tal cual de esta directiva afectaría sin duda a muchos 
sitios web, que podrían estar infringiendo decenas de patentes sin 
siquiera ser conscientes de ello. Por ello, el mismo día se convocan 
también protestas en la Red, a nivel europeo, que culminarán el día 27. 
Entre otras acciones, se recomienda mostrar en la página principal de 
los sitios de Internet que se adhieran a las protestas incluir enlaces 
que así lo manifiesten.

Página de protesta para el 27 de agosto: 
<http://proinnova.hispalinux.es/campanyas/movi-27ago/nopatentessw.html>

http://proinnova.hispalinux.es/campanyas/movi-27ago/index.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 19:15:44 +0200 (C
sender: jose manuel berenguer on Tue, 26 Au
body: 
hola

pues si, ése es mi punto de partida, la música. aunque ahora, como
todo esté mucho más relacionado que antes, mis producciones no son
sólo musicales. por otra parte prefiero hablar de arte sonoro, antes
que de música, ya que ese término tiene usos demasiado restringido en
demasiados contextos culturales.

estoy muy vinculado a la música electroacústica y al arte
electrónico. desde la plataforma de la orquesta del caos, organizamos
actividades artísticas que toman el sonido como la primer recurso.
precisamente, En Red O es una de ellas. otra es Zèppelin, festival de
Arte Sonoro, que este próximo año 2004 estará dedicado al tema que
desgraciadamente nos tiene secuestrados desde que tenemos consciencia
de especie, la guerra y el conflicto : las bombas matan, desde luego
por la metralla, pero lo más mortífero es la onda expansiva. y eso es
sonido. pero lo que más mata es la palabra, que también suena y
resuena.

jm


>Hola
>
>con Berenguer hicimos trabajos acusticos en los 80s
>nos hizo una grabación de la mascletá para un LP que hicimos en México
>y luego interpretó una de nuestras partituras visuales
>"master pez", no le conozco personalmente, más bien via correo y telefono,
>antes del email.
>asumo por tu posting que tú también eres músico?
>
>JJDI
>
>on 24/8/03 8:19 pm, jose manuel berenguer at jmbeal {AT} telefonica.net wrote:

--
Jose Manuel Berenguer
jmbeal {AT} telefonica.net +34932857046 +34696538403
jmberenguer {AT} cccb.org  +34933064128
http://212.163.142.140/jmb/index.html
http://sonoscop.cccb.org http://ocaos.cccb.org/caos
Sonoscop/Orquesta del Caos. CCCB. Montalegre, 5. 08001 Barcelona. Spain
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 21:26:57 +0200 (C
sender: meskalito on Tue, 26 Au
body: 

nettime-lat {AT} nettime.org

AcD
       MeSk

---
La Vida es un juego, aunque a veces lo tome en serio por lo real que parece.
---

Revelate contra Piqué y firma 
http://pique.loslunesalsol.net

Socializando las nuevas tecnologías
http://hacklabs.org
Pasate por el Hacklab de Alicante
http://sindominio.net/lacucalbina
La mejor cibercultura en Suburbia
http://sindominio.net/suburbia

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 19:19:22 +0200 (C
sender: ||| | |||||| | ||| |||| on Wed, 27 Au
body: 
---> taø surgery ~ series <---

         :PRESENTA:

    - - - - - - - - - -

¿deadlines?

¿resaca?

¿migraña?

: {AT} 

:-P

%-6

:#(

%* {AT} :-(

:-(*)

+-(

%-)

=8-0

    - - - - - - - - - -

¡¡usted no esta solo/a!!

---LLEGÓ PARA INSTALARSE EN SU VIDA---
#FFFFFF noise / ruido blanco
http://netart.org.uy/FFFFFF/

Un articulo indispensable para esos momentos dificiles de su dia.
15 minutos de juego facil!![*]
...y usted quedara nuevecito, como un:


-(:)(0)=8 Teletubby





[*]
[nada complicado: su vida ya lo es.
cliquee entre tres opciones, con ninguna pierde, con todas gana.
NADAZERO STRESS®, nuestra exclusiva formula patentada, nunca falla!!]



    - - - - - - - - - -


es otra produccion de:
  ___ ____ ____ ____ ____ ____ ____ ____ ____ ____ ____ ____ ____  . . .
./|n |||e |||t |||a |||r |||t |||- |||l |||a |||t |||i |||n |||o |     .
.||__|||__|||__|||__|||__|||__|||__|||__|||__|||__|||__|||__|||__| \|/ .
.|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\  |  .
.||    |||d |||a |||t |||a |||b |||a |||s |||e |\                   |  .
.||____|||__|||__|||__|||__|||__|||__|||__|||__| |  netart.org.uy __|  |
.|/_____\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|_____________________|

si es de netart.org.uy, esta garantizado!
no acepte imitaciones!
solicite #FFFFFF noise YA!!
http://netart.org.uy/FFFFFF/

---> taø surgery ~ series <---

    - - - - - - - - - -



























...........................
brian_mackern
http://netart.org.uy/
http://no-content.net/
netart_latino 'database'
http://netart.org.uy/latino/
vibri {AT} internet.com.uy
ICQ 1735845
...........................


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 19:19:24 +0200 (C
sender: infomaem on Wed, 27 Au
body: 
El Ayuntamiento de Mostoles organiza la muestra de arte electrónico Maem
2003 con las siguientes bases:

1.El Organizador de la II Muestra de Arte Electrónico Villa de Móstoles,
MAEM 2003,   es el Ayuntamiento de Móstoles a través de la Concejalía de
Educación y Cultura.
Admisión y tipo de obras que se solicitan
2.Se admite un máximo de tres piezas por autor, de obras multimedia
concebidas para PC.
3.Quedan excluidos los trabajos de carácter publicitario o institucional
4.El tema será El movimiento curvo.
5. Los trabajos deben estar realizado con posterioridad al 1 de enero de
2001.
Presentación de las obras:
6.Para su visionado por la organización, los trabajos se presentarán en
formato de cdrom, incluyendo en él los plugins necesarios.
7.La solicitudes se enviarán, entre el 16 de Junio y el 10 de Septiembre de
2003 (se aceptará la fecha de salida de la oficina de correos o empresa de
transportes), a la siguiente dirección:

MAEM 2003 (II Muestra de Arte Electrónico Villa de Móstoles)
C.S.C. Caleidoscopio
Avda.Carlos V,nº3
28936 Móstoles
Madrid. España
8.Los trabajos deberán ir acompañados de la siguiente documentación :
-Boletín de inscripción
-Curriculum del autor.
9.Los gastos que genere el envío de la obra serán por cuenta del
participante, incluidos los seguros. El comité organizador no se hace
responsable de los daños que pueda sufrir durante el transporte
Selección:
10.El Ayuntamiento nombrará un comité de selección de los trabajos
presentados.
11.El comité realizará la selección de los trabajos en función de su calidad
y creatividad. Se valorarán los trabajos que sean fruto de la investigación,
tanto en el tratamiento como en los temas abordados.
12.El resultado de la selección será comunicado por escrito a los
participantes antes de la muestra.
Muestra:
13.La muestra se presentará en el marco de "La semana de la Ciencia de la
Comunidad de Madrid" que se celebrará durante el mes de noviembre de 2003.
14.Los trabajos seleccionados serán mostrados al publico en los Centros
Socio Culturales: Caleidoscopio, El Soto y Joan Miró en Móstoles, mediante
proyección y en las aulas de Internet. El Ayuntamiento de Móstoles se
compromete a dar la mayor difusión posible a la muestra, presentándola en
las ferias de arte a las que concurra.
15. Con los trabajos seleccionados se realizará una página web.
Derechos de autor:
16.El Ayuntamiento de Móstoles se compromete a que, mientras estén en su
poder, los trabajos presentados no serán copiados ni difundido en su
totalidad, salvo autorización expresa de los participantes. Fragmentos de
los trabajos seleccionados podrán ser utilizados para la difusión de la
muestra en los medios de comunicación.
17. El Ayuntamiento de Móstoles remunerará los trabajos seleccionados, en
concepto de derechos de autor, con  60 ? por obra seleccionada, entendiendo
que las personas que se presentan a esta muestra detentan los derechos de
autor y exhibición de la totalidad de los trabajos que presentan. En caso
contrario, el Ayuntamiento de Móstoles se exime de cualquier responsabilidad
que pueda derivarse de la infracción de esta norma.
Devolución:
18. Todo el material recibido será devuelto a los participantes salvo
autorización expresa de ellos. En este supuesto entrará a formar parte de la
mediateca del Ayuntamiento de Móstoles.
Información:

MAEM 2003 (II Muestra de Arte Electrónico Villa de Móstoles)
C.S.C. Caleidoscopio
Avda. Carlos V, 3
28936 Móstoles
Madrid. España
Tel.: (34) 916450011
E-mail: infomaem {AT} w3art.es
http://w3art.es/maem
http://www.ayto-mostoles/
--------------------------------
The Council of Mostoles organizes the sample of electronic art Maem 2003
with following form :
1.The Organizer of II Muestra de Arte Electrónico Villa de Móstoles, MAEM
2003, is the Town council of Móstoles to slant of Councilman of Education
and Culture.
Admittance and type of works that solicit:
2.Admit a maximum three-piece by author, of works multimedia for PC.
3.They remain excluded the works of publicity or institutional character.
4.The theme will be The curved movement.
5. The works must be realized with posteriority to the January 1, 2001.
Presentation of the works:
6.For to preview by the organization, the works will present in format of
cdrom, including the necessary plugins.
7.The requests will send, between June 16 and September 10, 2003 (will be
accepted the date of exit of the office of postage or enterprise of
transports), to the following address:

MAEM 2003 (II Muestra de Arte Electrónico Villa de Móstoles)
C.S.C. Caleidoscopio
Avda.Carlos V,nº3
28936 Móstoles
Madrid. España
8.The works must go accompanied of the following documentation:
-Entry Form
-Curriculum.
9.The expenses that generates the shipment of the work will be by account of
the participant, the sure included. The committee organizer does not
responsible of the harmful to could suffer during the transport.
Selection:
10.The Town council will name a committee of selection of the  presented
works.
11.The committee will realize the selection of the works in function of the
quality and creativity. Will value the works that are fruit of the
investigation, so in the treatment as in fear treated.
12.The result of the selection will be communication in writing to the
participants before the sample.
Sample:
13.The sample will be presented in the frame of "La Semana de la Ciencia de
la Comunidad de Madrid" (The week of Science of Community of Madrid) that
will be celebrated during the month of November of 2003.
14.The works selected will be shown to the public in Cultural Centers:
Caleidoscopio, El Soto and Joan Miró at Móstoles, by means of projection and
in the classrooms of Internet. The Town council of Móstoles was engaged to
give the highest possible diffusion to the sample, to present in the fairs
of art to that concurs.
15. With the works selected will be realized a web page.
Rights of author:
16.The Town council of Móstoles was engaged to that, while are in the power,
the works presented will not be copied nor diffused in the totality, safe
authorization words the participants. Fragments of the works selected could
be utilized for the diffusion of the sample in the communication media.
17. The Town council of Móstoles will remunerate the works selected, in
concept of rights of author, with 60 Euros by selected work, understanding
that the authors that present to this sample detain the rights of author and
exhibition of the totality of the works that present. In case countered, The
Town council of Móstoles exempt of any responsibility to could to be derived
the infraction of this norm.
Return:
18. All The material received will be returned to the participant's safe
authorization write of them. In this supposed will enter to form part of the
mediateca of The Town council of Móstoles.
19. These English conditions are only a translation. The Spanish conditions
(bases en español) are that rule this sample.
Informatión:

MAEM 2003 (II Muestra de Arte Electrónico Villa de Móstoles)
C.S.C. Caleidoscopio
Avda. Carlos V, 3
28936 Móstoles
Madrid. España
Tel.: (34) 916450011
E-mail: infomaem {AT} w3art.es
http://w3art.es/maem
http://www.ayto-mostoles


Antonio Alvarado, coordinador

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 06:52:07 +0200 (C
sender: xabier on Thu, 28 Au
body: 

#####################################################################
=====================================================================
                              CALL 4 NODES
                           LLAMADA PARA NODOS
                                 HM2003

              ..:: hack your brain :: okupa tu mente ::..

                                 v.1.0
=====================================================================
#####################################################################




=====================================================================
                          ..::   INTRO   ::..
=====================================================================


Este mensaje es una invitación a participar en el hackmeeting 2003
proponiendo nodos de trabajo/actividad/difusión, y tejer, como viene
siendo habitual, una red de actividades y encuentros entorno al
hacktivismo, el ciberespacio, la telemática y sus dimensiones
tecnopolíticas en un fin de semana liberado en el que se manifiesta
el ciborg de multitudes que es el Hackmeeting (HM). Hemos cambiado el
tradicional call4papers por el call4nodes para no restringir la
participación a artículos (papers) sino a un abanico más amplio de
posibilidades (talleres, charlas, mesas redondas, exposiciones,
posters, etc.) que hemos llamado nodos. Como ya sabrás el HM es un
evento participativo en el que la dicotomía organizador/asistente se
diluyen en la necesidad de autogestionar el encuentro colectivamente.
El HM consistirá en charlas, debates, talleres, exposiciones,
encuentros y otros nodos para los que se necesitan ponentes,
coordinador*s, dinamizador*s, etc...

Este año el HM se desarrolla bajo la sombra de una oleada de
desalojos y amenazas de desalojo de CSOAs (Centros Sociales Okupados
Autogestionados), entre ellos el de Les Naus (el CSOA que vió nacer
los HM en el estado español ---http://sindominio.net/lesnaus ) y el
Labo03 recientemente desalojado (en el que tuvo lugar el último HM
---http://sindominio.net/laboratorio). Esta oleada no es una
coincidencia fortuita de cuerpos policiales ejecutando ordenes
judiciales espontáneas (muchas veces inexistentes) sino un programa
burocráticamente compilado para acabar con todos los intentos de
experimentación colectiva, de difusión de saberes, de compartir
habilidades y de construir espacios y redes. La LSSI, los últimos
ataques judiciales contra redes p2p, las patentes de software
europeas, los nuevos cánones de la SGAE o la nueva directiva europea
de refuerzo de la "propiedad intelectual" son sólo algunos ejemplos
de lo que está sucediendo también en el ciberespacio. Es por ello
que este HM quiere defender el derecho a experimentar libremente y a
abrir espacios de creación colectiva tecnopolíticos, telemáticos y
sociales ya sean estos construidos desde el hacktivismo o desde el
"reality hacking": la pasión de superar los límites, (re)construir y
autogestionar los espacios y códigos sociales.




=====================================================================
                     ..::   DONDE Y CUANDO   ::..
=====================================================================


                               Hack3Ña
                        HACKMEETING IRUÑA 2003
                 --->  urriak 24,25,26 de octubre  <---
                  Iruñako Gaztetxea / CSOA de Pamplona
                 http://www.sindominio.net/hackmeeting

      --->  DEADLINE PARA PROPUESTAS DE NODOS: 10 de Octubre  <---




=====================================================================
                        ..::   TEMAS   ::..
=====================================================================


Estos son algunos de los temas que se han tratado en otros
hackmeeting o sobre los que nos gustaría compartir en el próximo.
Pero no son los únicos. Buscamos nuevos puntos de vista y
descubrimientos que os interese mostrar, debates que queráis
coordinar, ideas y técnicas que queráis compartir.

    * Reality hacking
    * Copyleft
    * Defensas frente al copyright
    * Redes inalámbricas (wireless) autogestionadas
    * Telemática y (contra)informacion alternativa
    * Servidores autónomos
    * Contracumbre Ginebra WSIS (Cumbre internacional de la sociedad de
      la información)
    * Programas libres: Gnu/Linux, Debian, etc.
    * Criptografia
    * Vídeo, mediactivismo
    * Hacktivismo
    * Gobiernos en la red: LSSI, leyes de cibercrimen, enfopol,
      censura, ...
    * Corporaciones en la red: copyright, patentes, espionaje,
      monopolios ...
    * Educacion y nuevas tecnologias
    * Acceso universal a la red, al conocimiento y a la técnica
    * Desobediencia Civil/Social Electrónica
    * Ciberpunk
    * Artivismo
    * ¿La okupacion de makinas es como la okupacion real? Asesoria legal
    * Genealogía de internet y relación con los movimientos sociales
    * Filosofia hacker
    * Privacidad, criptografia, anonimato.
    * Hacklabs
    * Reciclaje de ordenadores
    * Iniciación a GNU/Linux, a TCP/IP, a contraseñas...
    * Phreak
    * Hacking
    * Ingeniería inversa
    * Virus, inteligencia artificial, vida artificial, cibernética,...
    * Tarjetas inteligentes, firma digital
    * Trucos (sacar energia del telefono, montar una mesa de PC con
      materiales reciclados, etc)
    * Con-cursos
    * Mesas redondas sobre libros




=====================================================================
                      ..::   MODALIDADES   ::..
=====================================================================


Las modalidades son todas abiertas, ahí van algunas sugerencias:

    * Posters (que expliquen o sinteticen las actividades de un grupo,
      la ideas de alguien, la forma de hacer algo o los resultados de
      una investigación/proyecto)
    * Charlas (Duración aproximada 1 hora y media o dos horas)
    * Talleres (Duración aproximada dos-tres horas, cáracter más
      participativo y productivo que una charla)
    * Reuniones de coordinación
    * Mesas redondas
    * Exposiciones (material GPL, ordenadores antiguos, artefactos
      ingeniosos, ...)

Además de las modalidades presenciales, el HM también admite
participación virtual, serán bienvenidos texto, vídeo, audio que
será colgado en la red (así como cualquier otra cosa que se os ocurra
en formato digital).




=====================================================================
                    ..::  CÓMO PROPONER UN NODO  ::..
=====================================================================


Todas las propuestas de nodos se comentan en la lista de correo del
HM (hackmeeting  {AT}  sindominio.net), recomendamos, por tanto, que te
suscribas a la lista en
http://www.sindominio.net/cgi-bin/mailman/listinfo/hackmeeting
para empezar a participar en el nodo que propongas y ver el proceso
que sigue tu propuesta.

En cualquier caso para proponer un nodo envía un mensaje con el
encabezamiento "[nodo] nombre_propuesta" a estas dos direcciones:

* hackmeeting  {AT}  sindominio.net
* charlas  {AT}  sindominio.net (ésta última encargada de coordinar los
                              horarios de las actividades-nodo del HM).

En el cuerpo del mensaje proponemos que rellenes el siguiente
formulario (o lo modifiques a tu gusto o exigencias de tu propuesta):


    * Información para el público/participantes

    0. Modalidad
       a) Charla
       b) Taller
       c) Mesa redonda
       d) Poster
       e) Exposición
       f) Reunión coordinación
       g) Otros
    1. Nombre del/a dinamizador/a, autor/a, coordinador/a
    2. Título(s)
    3. Resumen
    4. Palabras clave
    5. Conocimientos recomendados para los participantes
    6. Estructura/contenido
    7. Metodología: exposicion, discusión, cacharreo, etc.
    8. Duracion
    9. Lecturas recomendadas. Para la gente que quiera entrar en el
       tema antes de entrar en el nodo.

    * Información para coordinar:

    10. Material necesario (incluyendo tipo de espacio por si hace
        falta un espacio abierto sin sillas o lo que sea).
    11. Preferencias de horarios
    12. Seguridad de asistencia (del 1 al 10)
    13. Documentos o archivos del nodo (si la hay, para colgar en la
        web: transparencias, textos, programas, etc.)



=====================================================================
                 ..::  OTRAS FORMAS DE PARTICIPACIÓN  ::..
=====================================================================


Otras formas de participación aparte de los nodos de actividades
(como aportar material, participar en las asambleas, coordinar
actividades, hacer streeming, traducciones, etc.) son bienvenidas y
necesarias. Para más información y coordinación la asamblea del HM se
reúne virtual y permanentemente en la lista de correo
hackmeeting  {AT}  sindominio.net. Podéis suscribiros en:
http://www.sindominio.net/cgi-bin/mailman/listinfo/hackmeeting




=====================================================================
                        ..::  MÁS INFORMACIÓN  ::..
=====================================================================

El primer hackmeeting tuvo lugar en Florencia en 1998 y desde
entonces se han ido repitiendo anualmente en Italia (la web
http://hackmeeting.org recoge el último HM celebrado en Italia y
links a todos lo anteriores). En el 2000 se celebró el primer
hackmeeting hispanohablante en Barcelona
(http://sindominio.net/hmbcn00), en el 2001 fue en Leioa (Bilbao
---http://sindominio.net/hm2001) y en el 2002 en Madrid
(http://sindominio.net/madhack02).

Para más información podéis escribirnos a la lista de correo
hackmeeting  {AT}  sindominio.net o visitar directamente la página web del
hackmeeting:

     +---------------------------------------------------------------+
     |            http://sindominio.net/hackmeeting                  |
     +---------------------------------------------------------------+




_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 20:10:29 +0200 (C
sender: abuigues on Thu, 28 Au
body: 


----- Mensaje Original -----
Remitente: Cordero Reiman Karen karen.cordero {AT} UIA.MX
Destinatario: HARTE-L {AT} LISTSERV.REDIRIS.ES
Fecha: Jueves, Agosto 28, 2003  3:39am
Asunto: [HARTE-L] Seminario-ciclo de conferencia Deseo y otro(s) deseo(s)

> La Universidad Iberoamericana a través de su
> Departamento de Arte
> invita al
> seminario-ciclo de conferencias:
> 
> Deseo y otro(s) deseo(s) en la 
> representación cinematográfica
> 
> Impartida por la 
> 
> Dra. Giulia Colaizzi
> 
> 1 al 4 de septiembre de 2003
> Aula Amado Aguirre, Edificio E
> 
> PROGRAMA:
> ·   Tema 1- Lunes, 1 septiembre, 11-15 h.
> Signo, lenguaje y cuerpo - interpelación, aparato y sujeto - La historia de la sexualidad 
y el problema del género como diferencia sexual - El género como tecnología e instancia 
de la ideología - Tecnologías de género 
> 
> ·   Tema 2-Lunes, 1 septiembre, 18-20 h.
> El problema del sujeto del feminismo - El sujeto del feminismo como construcción en 
proceso - Subiectum y circuito integrado: el cyborg.
> 
> ·   Tema 3- martes, 2 septiembre, 11-13 h
> Lenguaje y deseo - Cine narrativo y placer visual - la trayectoria / relato edípico - Edipo 
positivo y negativo -la fetichización del cuerpo femenino- Marnie (Marnie la ladrona) de A. 
Hitchcock
>                                                                                     
> ·   Tema 4- miércoles 3 septiembre, 16-20 h. 
> Máquina(s) de visión y sexualidad - Representación y poder -- la mujer como 
representación /denegación de la castración-- Peeping Tom (El fotógrafo del pánico) de M. 
Powell
> 
> ·   Tema 5-jueves 4 septiembre, 11-13 h.
> Otro(s) deseo(s) en el lenguaje - La puesta en cuestión del paradigma narrativo - La 
des/estelización del cuerpo femenino.  Amy!  Y Riddle of the Sphynx (L. Mulvey). Jeanne 
Dilman, 23 Quai du Commerce, 1080 Bruxelles (C. Akerman). Working Girls (Chicas de 
Nueva York, Lizzie Borden). Encuentro de dos reinas  de C. Barriga. "Sexo oral" de Chus 
Gutiérrez.
> 
> La Dra. Giulia Colaizzi, es profesora titular de Comunicación Audiovisual en la 
Universidad de Valencia en el Departamento de Teoría de los Lenguajes. Es doctora en 
Letras Inglesas por la Universidad de Urbino, Italia y en Filología por la Universidad de 
Valencia, España.Su trabajo se ha enfocado al análisis de los discursos de género en la 
literatura, la cinematografía y la cibernética, y su vinculación con construcciones del 
cuerpo.
>       Entre sus libros más recientes se incluyen: La pasión del significante, Madrid, 
Visión, 2002; Mujeres y cine, número monográfico de Lectora, Revista de dones i 
textualitat, Universidad Autónoma de Barcelona, 2001;   Incontri di culture. La semiótica 
tra frontiere e traduzioni. Turín, Italia, 2000;  Postestructuralismo y crisis de la 
modernidad. Introducción al feminismo como teoría del discurso, Universitat de Valencia, 
1998; The Cyborguesque: Subjectivity in the Electronic Age. Valencia, Episteme, 1995.Es 
además autora de múltiples artículos y capítulos de libros, y ha sido profesora en la 
Univesidad de Valencia, España, La Universidad de Urbino, Italia y la Universidad de 
Minnesota, EE.UU.
> 
> Mayores informes:
> Universidad Iberoamericana
> Departamento de Arte
> Pról. Paseo de la Reforma 880
> Lomas de Santa Fe
> 01210 México, DF.
> Tels. : 5950 4358 ó 5950 4000 ext. 4820
> karen.cordero {AT} uia.mx
> 
> Entrada gratuita
> Las conferencias se impartirán en español
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> 

----------------------------------------------------
Servidor de ficheros de HARTE-L
http://fileserver.rediris.es/harte-l/
----------------------------------------------------
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 20:10:31 +0200 (C
sender: Quim Gil on Thu, 28 Au
body: 
Lluvia de ideas puesta en acción

La fuerza del zapatismo no reside en las armas ni las capuchas; Délmar
Ruiz te podría explicar...

http://desdeamericaconamor.org/es/elviaje-art.php?id=90


Temas abordados:  comunicaciones, comunidad, cultura tojolabal, Chiapas,
desarrollo, educación autónoma, electricidad, México DF, modernidad,
música, religiones, selva Lacandona, trabajo infantil, vida rural,
zapatismo.

A nivel cartográfico, Peña Blanca es poco más que un cartelito pintado a
mano en un desvío de la aún casi nueva carretera de la frontera más
zapatista entre Chiapas y Guatemala, asfaltada para mejor rodar del
ejército mexicano. Peña Blanca, un lugar mágico que no aparece en el
mapa, y quién sabe si de allí la magia. En las puertas de la selva
Lacandona y en las puertas de una nueva vida recientemente iluminada por
los postes eléctricos y refrescada por el camión de reparto de
Coca-Cola. Allí hay un joven, indígena tojolabal, profesor de una
escuela autónoma de primaria, observando el presente, las
transformaciones en Chiapas y esta rueda del progreso que seguramente
habrá que agarrar antes de que te coja. 

Sigue en http://desdeamericaconamor.org/es/elviaje-art.php?id=90



Enlaces relacionados

- En la galería: 78 fotos de Peña Blanca y las ruinas de Palenque
http://desdeamericaconamor.org/galeria/view_album.php?set_albumName=14

- Así se hizo la entrevista: Desde Peña Blanca - Ocosingo (Chiapas)
http://lawebespiral.org/foros/viewtopic.php?topic=103&forum=4

- Cómo financiamos la primera excursión de la escuela Emiliano Zapata:
1+40 sueños hechos realidad
http://lawebespiral.org/foros/viewtopic.php?topic=137&forum=4

- Comentarios sobre la entrevista: Entrevistando a Délmar en Peña Blanca
(Chiapas)
http://lawebespiral.org/foros/viewtopic.php?topic=1341&forum=4


Desde América, con amor - http://desdeamericaconamor.org

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 20:10:36 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Thu, 28 Au
body: 
To: International Civil Society

From:  WTO "Watch List" (published by Mexican national security)

Sixty international activists (see the US list below) were
named recently by Mexico's national security apparatus as
"globalophobic leaders" in a not-so-secret document leaked
to La Reforma newspaper.  Mexico's Federal Preventative
Police, the Army and several other security forces are
apparently concerned about our participation in
alternative conferences and demonstrations in Cancun
during the September 10-14 WTO Ministerial.  While it is a
dubious honor that our work has been recognized, we are
concerned that millions of people throughout the world who
are also opposed to the WTO are NOT named on the "watch
list."  Do you feel left out?  If so, send a message to
the Mexican Embassy or Consulate in your area.  We take
the liberty of suggesting the following language.

(You can also email your name to msn {AT} mexicosolidarity.org and
we'll add you to a collective sign-on letter.)


Dear Government Agents Bent on Restricting Civil
Liberties,

I recently found out about the "watch list" prepared by
Mexican authorities, purportedly to quell the voice of
civil society at the upcoming WTO Ministerial in Cancun.
  Despite hefty expenditures of tax money on intelligence
gathering (both Mexican pesos and US dollars, some of
which, we are confident, find their way to Mexico's
security forces!), we are concerned that you were only
able to find 60 internationals and 20 Mexicans who are
opposed to the World Trade Organization.  Haven't you
noticed that the tide of public opinion is turning
decidedly against the WTO?  Don't you remember the WTO
Ministerial in Seattle, when over 50,000 workers, students
and environmentalists brought the meeting to a halt?

Please add my name to your "watch list" immediately!!
 Nothing less is acceptable in a true democracy.

Or perhaps that's the point.  After all, the WTO is one of
the least democratic organizations in the world.
 Corporate members of America's Business Forum write the
trade rules, while security forces spend our tax money
keeping people like myself as far from the process as
possible.

If you are unwilling to add my name to the list, then I
must insist that you remove those singled out for special
attention.  I can assure you that we have similar views -
we are all opposed to the WTO and a "free" trade agenda
that impoverish the majority of us while enriching a few
corporations.  And I can also assure you that repressive
measures directed against these few will have little
impact in Cancun.  Thousands of us will be in Cancun,
representing millions around the world.  Our collective
voices will say NO to the WTO.  A better world is
possible.

PS  Perhaps the funds that were used so ineffectively for
intelligence gathering could be mobilized instead so that
the Mexican government can comply with its commitments in
the National Agreement on the Rural Crisis, signed
recently by El Campo No Aguanta Mas and the Fox
administration.  Since WTO policies helped cause the rural
crisis in the first place, it would only be just.  We
would be happy to see the portion provided by US security
forces spent on programs for campesino corn producers.
 But check with the corn producers first ? they might not
want ?dirty? money.

Sincerely,



Mexico's "watch list" includes (In Spanish):

'Moderados'

Barbara Stocking
- Directora de Oxfam Gran Bretaña
- Integrante de la Junta de Directores del Humanitarian Accountability
Project
- Ex funcionaria de la Organización Mundial de la Salud
- Ex directiva del Servicio Nacional de Salud del Reino Unido

Osvaldo Martínez
- 59 años
- Economista
- Ex Ministro de Economía y Planificación de Cuba y ex representante de ese
país ante el Consejo Económico y Social de Naciones Unidas.
- Presidente de la Comisión Permanente de Asuntos Económicos de la Asamblea
Nacional de Cuba.
- Director del Centro de Investigación de la Economía Mundial

Ralph Nader
- 69 años
- Graduado en Leyes en Harvard.
- En 1965 publicó el best seller "Inseguridad a cualquier velocidad:
Peligros en el diseño de los automóviles americanos".
En 1971 fundó Public Citizen, una de las organizaciones de consumidores más
influyentes de EU.

Stanley Gacek
- Abogado laboral.
- Director asistente de Asuntos Internacionales de la AFL-CIO, la central
sindical más importante de Estados Unidos. Responsable de las relaciones con
América Latina.
- Amigo de Lula da Silva desde hace 30 años.

Noam Chomsky
- 75 años
- Profesor de Lingüística en el Instituto Tecnológico de Massachusetts
(MIT). Opositor a la guerra de Vietnam y crítico de la política exterior de
Estados Unidos desde mediados de los 60, es considerado una de los
intelectuales progresistas más influyentes de EU.


'Ultras'

Blanca Chancoso
- 48 años
- Maestra
- Dirigente de la Confederación de Nacionalidades Indígenas del Ecuador y
del movimiento Pachakutik.
- Jugo un papel clave en la alianza que derrocó al Presidente Jamil Mahuad
en el 2000.

David Albertsen
- Integrante de Global Roots, organización promotora de la desobediencia
civil y que participó activamente en las protestas durante la Cumbre de la
Unión Europea en Copenhague, el año pasado.

Federico Mariani
- 41 años
- Líder de la Asociación Ya Basta. Encabezó al grupo de "monos blancos" que
se hicieron cargo de la seguridad de la Comandancia del EZLN durante su
marcha a la Ciudad de México


De cuatro continentes
La lista de "globalifóbicos" a los que dan seguimiento las autoridades
mexicanas incluye a estadounidenses, canadienses, latinoamericanos,
europeos, africanos y asiáticos.

Estados Unidos
Lori Wallach
- Director de Global Trade Watch

Víctor Menotti
-Director del Programa Ambiental del Foro Internacional sobre Globalización

Peter Rosset
- Director de Food First

John Sellers
- Director de The Ruckus Society

Howard Camson
- The Ruckus Society

John Kinsman
- Presidente de Family Farm Defenders

Michael Hart
- Profesor de la Universidad de Duke

Peter Larsen
Hazie Stenders
Lynn Mare
Thomas Hansen

Canadá

Maude Barlow
- Presidenta del Consejo de los Canadienses

Diane Matte
- Dirigente de la Federación de Mujeres de Quebéc.

Naomi Klein
- Periodista, autora del libro No Logo.

Honduras

Rafael Alegría
- Diputado y líder campesino. Secretario de Operaciones Internacionales de
Vía Campesina

Brasil

Salvador Cabral

Rafael Fresne
- Miembros de la Central Unica de Trabajadores (CUT)

Chile

Alicia Muñoz
- Presidenta de la Asociación Nacional de Mujeres Rurales e Indígenas
(Anamuri)

Italia

Tiziana Valpiana
- Diputada. Visitó Chiapas en el 2000 con una delegación de parlamentarios.

Toni Negri
-Filósofo. Bajo arresto en Italia, tras 14 años de exilio en Francia.

Gianluigi Fulvio

Francia

Ignacio Ramonet
- Presidente de Le Monde Diplomatique

Bernard Cassen
- Director general de Le Monde Diplomatique, cofundador de ATTAC

Christophe Agillon
- Miembro de ATTAC

Viviane Forrester
- Novelista.

Helen Rences


España

Carlos Taibo
-Profesor de Ciencia Política en la Universidad Autónoma de Madrid.

Rodolfo Izal Elorz
- Ex párroco en Chiapas.

Iñaki García Koch
- Ecologista vasco.

Paul Nicholson
- Dirigente de EHNE, una confederación de organizaciones de agricultores.

Alemania

Silke Helfrich
-Directora Regional para Centroamérica, Cuba y México de la Fundación
Heinrich Böll

Dinamarca

Thomas Jansen

Malasia

Martin Khor
-Director de la Red del Tercer Mundo

India

Vandana Shiva
- Directora de la Fundación de Investigación sobre Políticas de Recursos
Naturales, Ciencia y Tecnología.

Filipinas

Walden Bello
-Director de Focus on the Global South.

Sudáfrica

Mohau Pheko
-Directora en Africa de la Red Internacional de Género y Comercio

Teron Wanek

Aminta Aranae

Senegal

Muthoni Muriu




Contact information for Mexican Embassies and Consulates
in the US:

Arizona

Douglas
1201 F Avenue, Douglas, AZ 85607
Tel: (520) 364-3142 * Fax: (520) 364-1379
Nogales
571 N. Grand Ave., Nogales, AZ 85621
Tel: (520) 287-2521 * Fax: (520) 287-3175
Phoenix
1990 W. Camelback, Suite 110, Phoenix, AX 85015
Tel: (602) 242-7398 * Fax: 242-2957
Tucson
553 S. Stone Ave., Tuscon, AZ 85701
Tel: (520) 882-5595 * Fax: (520) 882-8959
E-mail: contucmx {AT} mindspring.com

California

Calexico
331 W. Second St., Calexico, CA 92231
Tel: (760) 357-3863 * Fax: (760) 357-6284
Fresno
2409 Merced St., Fresno, CA 93721
Tel: (559) 233-3065 * Fax: (559) 233-4219
E-mail: consulado {AT} consulmexfresno.net
Los Angeles
2401 W. Sixth St., Los Angeles, CA 90057
Tel: (213) 351-6800 * Fax: (213) 389-9249
Oxnard
201 E. Fourth St., Suite 206-A, Oxnard, CA 93030
Tel: (805) 483-4684 * Fax: (805) 385-3527
Sacramento
1010 8th St., Sacramento, CA 95814
Tel: (916) 441-3287 * Fax: (916) 441-3176
E-mail: consulsac1 {AT} quiknet.com
San Bernadino
532 North D St., San Bernadino, CA 92401
Tel: (909) 889-9837 * Fax: (909) 889-8285
San Diego
1549 India St., San Diego, CA 92101
Tel: (619) 231-8414 * Fax: (619) 231-4802
E-mail: info {AT} consulmexsd.org
San Francisco
532 Folsom St., San Francisco, CA 94105
Tel: (415) 354-1700 * Fax: (415) 495-3971
San Jose
540 North First St., San Jose, CA 95112
Tel: (408) 294-3414 * Fax: (408) 294-4506
Santa Ana
828 N. Broadway St., Santa Ana, CA 92701-3424
Tel: (714) 835-3069 * Fax: (714) 835-3472

Colorado

Denver
48 Steele St., Denver, CO 80206
Tel: (303) 331-1110 * Fax: (303) 331-1872

District of Columbia

Washington (Embassy of Mexico)
1911 Pennsylvania Ave., N.W., Washington, D.C., 20006
Tel: (202) 736-1000 * Fax:?(202) 234-4498
E-mail: consulwas {AT} aol.com

Florida

Miami
5975 Sunset Dr., South Miami, FL 33143
Tel: (786) 268-4900 * Fax: (786) 268-4895
E-mail: conmxmia {AT} bellsouth.net
Orlando
100 W. Washington St., Orlando, FL 32801
Tel: (407) 422-0514 * Fax: (407) 422-9633

Georgia

Atlanta
2600 Apple Valley Rd, Atlanta, GA 30319
Tel: (404) 266-2233 * Fax: (404) 266-2302

Illinois

Chicago
300 N. Michigan Ave., 2nd Fl., Chicago, IL 60651
Tel: (312) 855-1380 * Fax: (312) 855-9257

Louisana

New Orleans
World Trade Center Building
2 Canal St., Suite 840, New Orleans, LA 70115
Tel: (504) 522-3596 * Fax: (504) 525-2332

Massachusetts

Boston
20 Park Plaza, Suite 506, Boston, MA 02116
Tel: (617) 426-4181 * Fax: (617) 695-1957

Michigan

Detroit
645 Griswold Ave. Suite 1700, Detroit, MI 48226
Tel: (313) 964-4515 * Fax: (313) 964-4522

Missouri

St. Louis
1015 Locust St. Suite 922, St. Louis, MO 63101
Tel: (314) 436-3233 * Fax: (314) 436-2695

Nebraska

Omaha
3552 Dodge St., Omaha, NE 68131
Tel: (402) 595-1841-44 * Fax: (402) 595-1845

New Mexico

Albuquerque
1610 4th Street NW, Albuquerque, NM 87102
Tel: (505) 247-4177 * Fax: (505) 842-9490

New York

New York
27 East 39th. St., New York, NY 10016
Tel: (212) 217-6400 * Fax: (212) 217-6493

North Carolina

Charlotte
P.O. Box 19627, Charlotte, NC 28219
Tel: (704) 394-2190
Raleigh
336 E. Six Forks Rd, Raleigh, NC 27609
Tel: (919) 754-0046 * Fax: (919) 754-1729

Oregon

Portland
1234 S.W. Morrison, Portland, OR 97205
Tel: (503) 274-1450 * Fax: (503) 274-1540

Pennsylvania

Philadelphia
111 S. Independence Mall E, Suite 310
Bourse Building, Philadelphia, PA 19106
Tel: (215) 922-3834 * Fax: (215) 923-7281

Texas

Austin
200 E. Sixth St., Suite 200, Austin, TX 78701
Tel: (512) 478-2866 * Fax: (512) 478-8008
Brownsville
724 E. Elizabeth St., Brownsville, TX 78520
Tel: (956) 542-4431 * Fax: (956) 542-7267
Corpus Christi
800 N. Shoreline Blvd. Suite 410, North Tower
Corpus Christi, TX 78401
Tel: (512) 882-3375 * Fax: (512) 882-9324
Dallas
8855 N Stemmons Freeway, Dallas, TX 75247
Tel: (214) 630-7341 * Fax: (214) 630-3511
Del Rio
300 E. Losoya, Del Rio, TX 78841
Tel: (830) 775-2352 * Fax: (830) 774-6497
Eagle Pass
140 Adams St., Eagle Pass, TX 78852
Tel: (830) 773-9255 * Fax: (830) 773-9397
El Paso
910 E. San Antonio St., El Paso, TX 79901
Tel: (915) 533-3644 * Fax: (915) 532-7163
Houston
4506 Caroline St., Houston, TX 77004
Tel: (713) 271-6800 * Fax: (713) 271-3201
Laredo
1612 Farragut St., Laredo, TX 78040
Tel: (956) 723-6369 * Fax: (956) 723-1741
McAllen
600 S. Broadway Ave., McAllen, TX 78501
Tel: (956) 686-0243 * Fax: (956) 686-4901
McAllen
511 W. Ohio, Suite 121, Midland, TX 79701
Tel: (915) 687-2334 * Fax: (915) 687-3952
San Antonio
127 Navarro St., San Antonio, TX 78205
Tel: (210) 271-9728 * Fax: (210) 227-7518

Utah

Salt Lake City
230 West 400 South, 2nd Floor, Salt Lake City, Utah 84047
Tel: (801) 521-8502 * Fax: (801) 521-0534

Washington

Seattle
2132 Third Ave., Seattle, WA 98121
Tel: (206) 448-3526 * Fax: (206) 448-4771>

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 20:10:38 +0200 (C
sender: Silvestre Byrón on Thu, 28 Au
body: 
         Tercera Temporada EAF  Décima Edición 
            HORROR UNDER THE «ZIRKUS» CARP

      WARNING. This video contains adults enganging in
sexual acts.
      La placa advierte el carácter hardcore de la
videoinstalación Horror Under the «Zirkus»  Carp que
EAF editó sobre la base del vídeo Faust-Arie
(Europas Hardcoreversand Nr. 7 - ZBF). Dos placas
German Queer y German Kitsch confirman el origen
alemán  de las imágenes. A nivel narrativo desarrolla
el tema del juego erótico femenino, a modo
representacional recurre al MRP y formalmente
desarrolla la imagen opcional. Los momentos vacíos de
acción y el ridículo de las imágenes, apuntan a una
mirada desapegada a los XXX's convencionales. Ninguna
imagen originada por ZBF ha sido intervenida.
     Adjunto a Memorabilia(2002)esta película, el
primer porn-o experimental de EAF, complementa el
relevamiento teórico Estética Queer del Vídeo Porno
Alemán presentado en el I Encuentro de Teoría.
Problemas Estéticos y Políticos en el Centro Cultural
Rector Ricardo Rojas (Aula Leopoldo Sosa Pujato,
26/9/99) coordinado por el Área de Estudios Queer de
la Uba. El texto:

            Lo que sigue es una caracterización del
vídeo porno alemán desde la teoría de los modos de
representación de Noël Burch y nuestra teoría pura de
la imagen. Esto significa un análisis y un comentario
«frío» sobre el tema. Desde el punto de vista de los
sistemas representacionales, se postula al MRO como
elemento fundante, o cuando menos coadyuvante, de la
producción videográfica porno alemana. La teoría pura
de la imagen, en cambio, permite comprender
científicamente, su carácter político y estético.
            La exposición se desarrolla en tres
partes:

            1. IMAGEN PORNO ALEMANA
            2. EXPRESSIONISMUS
            3. SISTEMAS REPRESENTACIONALES

            Es de señalar que esta ponencia fue
elaborada en EAF (Extensión Archivo Filmoteca).

      1. IMAGEN PORNO ALEMANA
      Un arqueo de sus características más salientes
pone en relieve la singularidad de la imagen porno
alemana. Indiscutiblemente un relevamiento más hondo,
más metódico, descubrirá nuevas facetas. Al fin, más
información.
      Desde el punto de vista de los sistemas
representacionales, esta producción destaca un
especial interés por la linealidad icónica, la
autarquía y la planitud de cada toma típicas del MRP:
plano-toma. No obstante, también presenta raccontos
-aunque estáticos, dentro del plano- característicos
del MRI. Tampoco busca percepción del objeto-cámara:
refilmación, montaje hiper-rápido y cámara
lenta/acelerada proverbiales en un planteo de cine
experimental. No se advierte un pensamiento de
avant-garde ni underground; no experimentalismo de la
imagen. En todo caso la acción se desenvuelve en un
mismo espacio. O lo que es igual, en un sintagma
descriptivo donde importa lo espacial. Por lo mismo
que apela al MRP, el vídeo porno alemán revalora los
planos autónomos en tanto insertos que no se reiteran
ni alcanzan a formar ningún significado. Por lo mismo
hay un proceso metonímico puesto en marcha que no hace
más que desplazar, no condensando ni cerrando,
significado alguno. La imagen no moraliza ni
apologiza, ni didactiza.
      Gratuidad, esteticidad, aconceptualismo. 
      En otros aspectos: a nivel narrativo,
representacional y formal, la imagen porno alemana
ofrece resuelve sus temas a nivel de relato sin
desarrollar un argumento. Hay motivos y especies. No
historias, ni desarrollos dramáticos.
Interpretativamente la acción se resuelve entre lo
sicotécnico y lo biomecánico. Teatro artístico, teatro
teatral; crueldad. Realismo e idealismo al mismo
tiempo. Sin oponerse ni sintetizar dialécticamente.
      Desde el punto de vista de la teoría estética,
esta imagen sintetiza la autonomía del arte.

      2. EXPRESSIONISMUS
      O falso expresionismo.
      El vídeo remite más al cine de cámara
(Kammerspielfilm) que al nuevo objetivismo. Puesta
en escena y tratamiento de la luz. Estética de Max
Reinhardt. Montaje (edición) intensivo. Lo
«expressionistich» se percibe como un elemento
heredado, actualizado, del viejo cine mudo. La imagen
prescinde de la distorsión del espacio por medio de
geometrizaciones perspectivistas. No hay oblicuidad,
ni diagonales. Es un expresionismo, a más de falso,
que se advierte relativo. No hace caligarismo.
      No presenta locos, autómatas ni vampiros.
      En cambio, haciendo sensualismo y sicologismo
estéticos a lo Kirchmann, el hecho estético del vídeo
porno alemán es un Bild, imagen de una realidad.
Imagen animada, purificada y reforzada; idealizada.
Estableciendo categorías. Imagen del placer en lo
Bello y del dolor en lo Feo. Hay subcategorías en lo
Bello. Lo sublime, lo trágico, lo cómico. Según el
proceso de idealización, la imagen porno alemana es
más idealista que realista, más romántica que clásica.
Esto explica la conducta impredictible de sus
personajes. Sus juegos sexuales. Spiel erótico donde
el coito está ausente. Escarceo; peeting. Nunca una
relación sexual adulta. El orgasmo, la obligada
eyaculación externa sobre el rostro extático de la
mujer, o el principio de fragmentación, planos
detalles de los genitales en acción, típicos del
hardcore no son referentes del vídeo porno alemán. La
imagen del placer, lo Bello erótico, es ironizado.
Dentro del juego sexual, cuenta la mirada pícara. La
humorada. El sexo como un esquicio de cabaret. Sin
narrativa alguna. Sin mensaje. 

       3. SISTEMAS REPRESENTACIONALES
       Se entiende que hay una producción videográfica
porno europea y norteamericana absolutamente
institucionalizada referida al «oficialismo» de la
imagen en lo político y lo estético a medida de un
modelo «prevaleciente».
       No es el caso de la producción videográfica
porno alemana, relativamente institucionalizada aunque
referida a la «opcionalidad» de la imagen en lo
político y lo estético aunque no está claro si
pertenece a un modelo «residual» o «emergente». Cuenta
como acto político; no, como discurso.
       Nuestro comentario parte del siguiente
presupuesto: la presencia de elementos de
Expressionismus o falso expresionismo
cinematográfico en el vídeo porno alemán se justifica
como una consecuencia del sistema representacional
aplicado y su principio de opcionalidad; modo de
representación reconocido por la sigla:

                             MRO

                Haciendo teoría de la representación
fílmica, Noël Burch establece un sistema
representacional institucionalizado. El Modo de
Representación Institucional, MRI, que -relacionando
la toma, el plano y la secuencia- hace un proceso y un
efecto diegéticos. Es el cine que va de D. W. Griffith
(1915) a Orson Welles (1940). El paralelismo y el
contrapunto. O lo que es igual, un MRI/Clásico que
funda un «primer cine» y un MRI/Moderno que funda un
«segundo cine». El primero es el cine del sistema de
estrellas y de estudios, narrativo, de
entretenimiento; el cine comercial. El segundo lo es
de autor, esteticista, de reflexión; el cine arte.
Ambos integran el «oficialismo» de la imagen. Con
todo, el MRI admite, entre clásico y moderno, un
tercer cine, de indagación y de denuncia; el cine
político. Este conforma la oposición a los anteriores.
Pese a todo, Burch no ha considerado que -desde Maya
Deren (1943)- hay un sistema representacional no
institucionalizado. Algo enunciado en Imagen/Centro de
Teoría (1995) y luego confirmado, justificándolo con
la teoría pura, en las Primeras y Segundas Jornadas de
Historia, Teoría y Estética Cinematográfica (1997-98).
                 Nuestro MRO.
                 Modo de Representación Opcional que
funda un «cuarto cine». El experimentalismo, el
vídeo-arte, lo porno, la tesis, integran esa
modalidad; lo underground en tanto espacio
incondicionado -opcionalidad contrastada al
oficialismo y la oposición de la imagen- donde la
libertad es condición de condiciones. O donde la
imagen está en trance, sin destino prefijado siendo
objeto de interés en sí misma. Librado a su
opcionalidad, el MRO califica el «es» de la imagen
sobre el «debe ser» del MRI. El artista generador de
imágenes opcionales es subjetivo, individualista,
señero. Su obra pone en relieve operando
-directamente, apasionadamente- sobre la percepción
del espectador los códigos y subcódigos de la
representación fílmica o videográfica. Deconstruyendo
la diégesis. Haciendo ver lo cinematográfico del cine
y lo videográfico del vídeo. Su cientificidad. Algo
puesto más allá de su soporte. Al fin, la opcionalidad
es un estadio de vida estética, existencial, donde
todo es dable.
Un sistema de representación y un estilo de vida
(estética).

      BIBLIOGRAFIA

      AA. VV. De(s)velando imágenes. Libros del
Rojas, EUDEBA. Buenos Aires, 1998.
      AA. VV. Dossier Falso Expresionismo. Film.
Buenos Aires, agosto-septiembre 1993.
Byrón, Silvestre. Muy bizarro. EAF/Liber. Buenos
Aires, 2002.
      Eisner, Lotte. La pantalla demoníaca. Cátedra.
Madrid, 1988.
      Kracauer, Siegfried. De Caligari a Hitler, una
historia psicológica del cine alemán. Paidós.
Barcelona-Buenos Aires-México, 1985.

      VIDEOGRAFIA
      Byrón, Silvestre. Lm- Lx. EAF. Buenos Aires,
2002.
      Byrón, Silvestre. Siempre en tus ojos. Archivo
Filmoteca. Buenos Aires, 1998. 

                          EAF/2003.-
                 Geocities.com/eaf_underground
                 Geocities.com/eaf_iniciacion





------------
Internet GRATIS es Yahoo! Conexión
4004-1010 desde Buenos Aires. Usuario: yahoo; contraseña: yahoo
Más ciudades: http://conexion.yahoo.com.ar
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 09:34:26 +0200 (C
sender: ||| | |||||| | ||| |||| on Fri, 29 Au
body: 
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Over is Internet, slowly the unstoppably but freezing is
but unstoppably Slowly, the freezing over Internet is
unstoppably Internet,the Slowly but is over freezing
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over 0 over  freezing  but
is  unstoppably  the  Internet  Slowly  the  over  but  Internet  freezing
unstoppably  is  Slowly  over  but  freezing  is  unstoppably  the  Slowly
Internet  over  Internet  but  Slowly  unstoppably  is  the  freezing
unstoppably  over  but  Internet  is  freezing  the  Slowly  over  but
unstoppably  freezing  the  Internet  Slowly  is  unstoppably  over  but
Slowly  the  Internet  is  freezing  over  is  Slowly  the  but  unstoppably
freezing  Internet  Slowly  freezing  over  but  Internet  unstoppably  the
is  over  Slowly  but  the  Internet  unstoppably  is  freezing  is
freezing  over  unstoppably  but  Internet  Slowly  the  is  but  over
unstoppably  the  Internet  freezing  Slowly  over  freezing  but  the
unstoppably  Internet  is  Slowly  over  is  but  Slowly  freezing
unstoppably  the  Internet  Slowly  Internet  over  but  unstoppably
freezing  the  is  over  the  Internet  unstoppably  freezing  Slowly  but
is  over  but  unstoppably  Internet  Slowly  is  freezing  the  Internet
is  over  but  unstoppably  the  Slowly  freezing  the  over  freezing
Internet  but  unstoppably  is
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
+                                                    +

  . . .-.   .-. .-. . . .-. .-. . . .-.   . . .-. .-.
  |\| | | - |   | | |\|  |  |-  |\|  |    |\| |-   |
  ' ` `-'   `-' `-' ' `  '  `-' ' `  '  . ' ` `-'  '

+                                                    +
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.

Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.


Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.
+                                                    +

  . . .-.   .-. .-. . . .-. .-. . . .-.   . . .-. .-.
  |\| | | - |   | | |\|  |  |-  |\|  |    |\| |-   |
  ' ` `-'   `-' `-' ' `  '  `-' ' `  '  . ' ` `-'  '

+                                                    +
Slowly but unstoppably, the Internet is freezing over.

  ___ ____ ____ ____ ____ ____ ____ ____ ____ ____ ____ ____ ____  . . .
./|n |||e |||t |||a |||r |||t |||- |||l |||a |||t |||i |||n |||o |     .
.||__|||__|||__|||__|||__|||__|||__|||__|||__|||__|||__|||__|||__| \|/ .
.|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\  |  .
.||    |||d |||a |||t |||a |||b |||a |||s |||e |\                   |  .
.||____|||__|||__|||__|||__|||__|||__|||__|||__| |  netart.org.uy __|  |
.|/_____\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|/__\|_____________________|


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 09:34:30 +0200 (C
sender: h.d.mabuse on Fri, 29 Au
body: 


O Re:combo convida todos para uma jam-session distribuida atraves do 
software _Radio Re:combo_:

http://radio.recombo.art.br

Entre no site, componha sequencias, envie essas sequencias para os outros 
visitantes-musicos na rede.

O software, que teve seu conceito desenvolvido pelo Re:combo e seu codigo 
escrito por Saulo Dourado e Nyx, faz parte do  _Recombinando o 
Territorio_,  um projeto multimidia colaborativo que envolve producao de 
som e imagem. A experiencia musical eh produzida ao mesmo tempo, atraves da 
web, na casa de cada visitante que acessa o site e na instalacao no 
Instituto Cultural Itau (como parte do projeto Transmidia).

Alem da composicao coletiva pelo site e instalacao fisica do Itau, em Sao 
Paulo, vc pode enviar trechos de ruidos sonoros e pedacos de ruidos visuais 
para serem incorporados ao software

http://radio.recombo.art.br


[ ] ' s

mabuse


Re:faca / Re:combine 

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 09:34:34 +0200 (C
sender: Petroselli, Elbio on Fri, 29 Au
body: 
puntoTXT newsletter



                 

                       
                       SE ACABA puntoTXT  

                              Sucedió tal como reza el refrán: julio te prepara y agosto te lleva. Y así, un tanto tenebrosamente, henos aquí finalizando el mes con el último número bajo el nombre puntoTXT, que tan inoportunamente Castelo le sugirió que coja en el kiosco una de papel, pero homónima al fin.... Ver más
                             
                        
                       
                   
                       
                       Elecciones ¿porteñas?


                              Pasó la primera vuelta en la Capital Federal y las cosas ocurrieron como se preveían: Macri e Ibarra cabeza a cabeza pasarán a una segunda vuelta que estará fuertemente cruzada por una batalla de nivel nacional que, aunque a la vista, todavía muestra menos de lo que sigue en penumbras. Se trata de una batalla que presentó algunos escarceos justamente en los últimos días de campaña para la primera vuelta. Se notó en ese pique en soledad del vicepresidente Daniel Scioli que terminó con una soberbia demostración del lado más obsceno del mentado "estilo K", con la decisión del presidente Néstor Kirchner de arrasar con la secretaría de Turismo que tributaba al motonauta... Ver más
                             
                        
                       
                   
                       
                       Ciudad Autónoma de Buenos Aires. S.A

                              Cerca de la medianoche del domingo 25 de agosto se empezaban a conocer las tendencias definitivas sobre el resultado de las elecciones para Jefe de Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires, y los resultados confirmaron las predicciones que las encuestadoras habían llevado adelante durante la campaña. La diferencia del casi 4% a favor del empresario Mauricio Macri sobre el actual jefe de Gobierno, Aníbal Ibarra finalmente confirmaron lo que se venia barajando. En torno a estos resultados, no faltaron... Ver más
                             
                        
                       
                   
                       
                       Votame que me gusta

                              A menos de una semana de la primera vuelta electoral en la Ciudad de Buenos Aires, es indudable que hay que hablar de la Reina del Plata. La tentación de no hacerlo es grande en la medida en que no hay muchos aspectos ni agradables ni interesantes que aportar, o de los que dar cuenta periodísticamente. Como suele ocurrir en estos tiempos, con protagonistas tan poco afectos a lo políticamente importante, lo único rescatable está en la periferia. La verdurita, dicen los periodistas, siempre afectos a abonar el mito y el misterio de los-hombres-que-tenemos-la-posta... Ver más
                             
                        
                       
                   
           
                  La Revista puntoTXT es una producción de BCM. Los productores no son responsables por las opiniones vertidas por el Editor, los periodistas, colaboradores o entrevistados, las notas firmadas y el contenido de los mensajes publicitarios. 
                  Para cancelar su suscripción a puntoTXT, haga click aquí
                  Copyright 2003 puntoTXT · Todos los derechos reservados. 
                  Para mayor información comuníquese con nuestro Editor 
           
              
     
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 13:05:12 +0200 (C
sender: Jose Luis Paredes on Sat, 30 Au
body: 
Pacho: Ruidos de la Calle

Reforma, viernes 28 de agosto, 2003,
http://www.reforma.com/editoriales/cultura/324921/

Las texturas de Konfort

Mientras la industria del disco se lamenta por su crisis sin cuestionar sus
onerosas estructuras de funcionamiento y sólo le echa la culpa a la
piratería, el arte independiente sigue produciendo ideas, arriesgando,
encontrándose consigo mismo.

¿Cuánto cuesta a la gran industria discográfica producir un disco? Al costo
hay que agregarle los altos honorarios de los funcionarios, las limusinas,
vuelos en primera clase y suites en hoteles de cinco estrellas para sus
grandes figuras, los gastos de promoción y muchos otros rubros más que
elevan los precios de los discos, a los que hay que sumar, por si fuera
poco, los altos porcentajes que cobran las tiendas por vender el producto.

En cambio, la microeconomía de los sellos independientes parece ser más
asertiva. De entrada, muchos de estos sellos hasta suelen carecer de
oficinas y la cocina de un departamento o un cuarto de azotea pueden ser su
estudio y base de operaciones. Tal es el caso de discos Konfort, un sello
que edita compilaciones de varios artistas electrónicos. El proyecto surgió
en mayo de 2002, cuando Miguel González, Juan Mena y Bishop se juntaron con
la simplísima idea de "hacer compilaciones entre amigos para regalarlas
entre amigos". Más que un altruismo ingenuo, la "ganancia" que se buscaba
era sacar el material y obtener así la retroalimentación crítica para crecer
como creadores. 

Y sí, discos Konfort no sólo regala los discos a sus cuates, sino que pronto
comenzó a darlos durante los conciertos con la compra del boleto, un
mecanismo que no sólo ha servido para superar la barrera de la distribución
y el caciquismo de los intermediarios, sino que ha significado ingresos que
no se imaginaban y hasta han podido aumentar sus tirajes. Claro, los tres
operadores de Konfort deben trabajar en distintos oficios para sobrevivir,
cada quien por su parte, pero no ocultan su sorpresa de que el sello pueda
ser pronto autosustentable dentro de un mercado justo. "La idea es reconocer
que la música merece un pago justo y no los elevados precios que exigen los
grandes almacenes y las casas disqueras", explican. Y todo esto explorando
géneros musicales que cualquier trasnacional consideraría muy poco
"comerciales". 

A la fecha llevan editados nueve discos que siguen básicamente dos líneas
conceptuales. La primera la llaman Máximas texturas, donde exploran el down
tempo, el acid jazz, el bossa nova, el house, el deep house, el break beat y
el new electro. Los proyectos que editan en Máximas texturas, o el line up,
según la jerga del medio, son Drxl, Ready made Sound System, Radar, Sr.
Mandril, Urban Vakero, D-Konstruct, Entai, Ligne b, Vate, Flux, Duopandmix,
Ruzeta, Between Sounds y Wakal.

La segunda serie es Mínimas texturas, donde exploran el arte sonoro, como
las corrientes del ruidismo, el ambient, la deconstrucción y la instalación
sonoras, además de las nuevas escuelas del click y el glitch. Bajo esta
línea editan a proyectos como Synthed, Miyagi, Nail, Plug, Carlos García,
Bishop, Monoploid, Víscera vs. Cóccix, Destreza, Transistor, Pepo, Zurhko,
Zofa y Táctica. 

Como explica Bishop, "el ruidismo se conoce en Inglaterra y Alemania como
noise. Consiste en hacer tracks de ambient con ruido y distorsiones,
moviendo osciladores y filtros. El ruidismo es una representación de tu
entorno, pero metaforizado. En cambio, la deconstrucción sonora toma
muestras de audio de donde tú quieras; por ejemplo, de un mercado o de la
misma calle y, aunque esos sonidos se graban transgrediendo su naturaleza,
es menos metafórica que el ruidismo, pues en este se pierde la posibilidad
de identificar la fuente original".

En cuanto al click, tiene que ver con los errores digitales de las nuevas
tecnologías de grabación que normalmente hay que limpiar, pero que en este
caso sirven de fuente sonora, como los pops, el hiss, el mismo click, el
siseo. Respecto al glitch, Bishop lo ve como "un sonido más áspero. Mientras
que el clic es el error en su sonido 'natural', el glitch está más
procesado. Ambos surgen alrededor del 2000 en Alemania".

Para Bishop, una instalación sonora es "un discurso a través del audio; por
ejemplo, puedes montar una tubería por donde corra el agua e ir haciendo que
el flujo tenga ciertos tiempos, ciertas vibraciones, a lo mejor con tubos
más anchos o más delgados, con caídas de agua, en fin, puedes acaso golpear
en un tubo y hacer que vibren las ondas sonoras dentro del líquido y
produzcan sonido, entonces vas microfoneando partes estratégicas".

Se trata de exploraciones y experimentaciones sonoras realizadas desde la
trinchera de la música electrónica popular, no siempre vinculada a la pista
de baile que domina la escena local. Sin embargo, el rápido éxito de Konfort
ha sido sorprendente. Mañana sábado tendrá lugar su Concierto 04, donde
presentarán el acoplado doble Mínimas Texturas 007 y Máximas Texturas 008.
Según el volante, será una fiesta de "minimalismo, energía, lap-tops,
sofisticación, mutación y deconstrucción de géneros inscritos en la
electrónica contemporánea y el dancefloor".

Este concierto contará con dos escenarios: uno dedicado a Máximas texturas,
donde actuarán Flux y Vega, drxl, Neztic (León, Gto.), Wakal, OW, Bishop,
Nasty (dj set). En el otro foro, de Mínimas Texturas, tocarán Metaculto, Rec
& Magnética, Prozac Ensemble, Synthed, Plug, Coccix (dj set), Dj Evil &
Selftronic (dj set). La entrada cuesta 40 pesos, con disco incluido para las
primeras mil personas. La cita es en el Laboratorio Arte Alameda (Dr. Mora
7, Alameda Central). Habrá una mesa de recepción de demos para los
interesados. Más información en: http://www.discoskonfort.com.


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 13:05:16 +0200 (C
sender: Artempresa on Sat, 30 Au
body: 


3-21 Setiembre/September
ARTE DIGITAL/ DIGITAL ART

CELIA MARCO DEL PONT




Inauguración/Opening 
3 Setiembre/September 19,30 hs. / 7,30 pm

Lunes a viernes 16 a 20 hs.
Monday to Friday 4 to 8 pm
 Sábados 10 a 13 hs.
Saturday 10 am to 1 pm


Artempresa

San Jerónimo 448 
5000 Córdoba, Argentina
Te 54 351 4221290
http://www.artempresagallery.org

CELIA MARCO DEL PONT
Córdoba, Argentina
ESTUDIOS/EDUCATION
Lic. En Pintura, Escuela de Artes de la Universidad Nacional de Córdoba
Profesora de Bellas Artes Escuela Provincial de Bellas Artes Dr.Figueroa Alcorta – Córdoba
Expert and Professor in Arts. Escuela Provincial de Bellas Artes - Universidad Nacional de Córdoba
Expert and Professor in Arts. Escuela Provincial de Bellas Artes - Dr. Figueroa AlcortaCordoba. Argentina.
Post Grado en Arte y Lingüística- FFH UNC 2000
Post Grado Tensiones entre el Grabado y la Fotografía FFH UNC 2002
Post Graduate Degree in Plastic and Visual Education and Arts Universidad Nacional de Córdoba
Cordoba. Argentina.

PREMIOS Y DISTINCIONES/AWARDS AND DISTINCTIONS
2001_Segundo premio adquisición salón ciudad de Córdoba grabado Municipalidad de Córdoba octubre 
2000- Primer premio adquisición Salón de Pequeño formato de grabado. Consejo de ciencias económicas provincia de Córdoba.
2000- Primer premio en grabado III Salón APAC. Córdoba
1999- Mención VI Salón Prov. de Pequeño Formato de A.D.A.P.-V.C. PAZ .
1997 – 2º Premio "Espacio loft en el arte" – Bs.As. – Grabado
1995 – 3º Mención Exposición Nacional de Pintura de la Región Norte – Avon – Santiago del Estero
1992 – 1º Mención Exhibicion Ciudad de Córdoba – Grabado 
1992 – 4º Premio en el 1º Exposición de Pintura Manuel Reina
1992 – Mención Especial en Grabado Rotary Club Córdoba
1991 – Premio al mejor promedio Escuela Provincial de Bellas Artes Dr.Figueroa Alcorta

EXPOSICIONES INTERNACIONALES/INTERNATIONAL SHOWS
2000_ Oxford- Prinmaker- co-operative lid Christadelphian hall Tyndale Road. Inglaterra
1998 – Mostra Internacional de Minigravat – Terrasa, Spain
1998 - Exhibición de minigravats Ajuntament de Terrassa – España
1996 - Barbican Center Concourse Gallery - Londres - Inglaterra.
1996 – Exposición Internacional de Grabado Contemporáneo – "Estampa " – España
1996 – Barbican Center Concourse Gallery – London – England
1991 – Pabellón de la Creatividad – Sao Paulo – Brazil

EXPOSICIONES INDIVIDUALES/SOLO SHOWS
2001_ Muestra de Grabado Museo de Bellas Artes Octavio de la Colina La Rioja.
2001_ Muestra de Grabado _ Museo Nacional del Grabado Bs As.
2000- Galería Hoy en el Arte «grabado» Diciembre Buenos Aires.
2000- Muestra de Grabado Galería ARTEMPRESA Córdoba Agosto/setiembre
2000- Muestra de grabado- DEVENIRES- Estancia Candonga Córdoba 5/2000.Cba.
1999- Muestra de grabado-RELATOS MARINOS- agencia CLARÍN- 17 al 4/10. Cba.
1999_Centro Cultural Ricardo Rojas Muestra de Grabados_ Santiago del Estero_ 19 de Noviembre.
1998 –Las Memorias de Celia- Galería Cid – Córdoba
1997 – Exposición de Grabados Sala José Malanca – Córdoba
1995 – Muestra de Pinturas – Instituto Movilizador de fondos cooperativos – Córdoba
1993 –Esposición Obra Sobre Papel, 5ªBienal Cid – Córdoba
1992 – Exposición de Grabado Galería Cidam – Córdoba

EXPOSICIONES/EXHIBITIONS
2001 Córdoba X 13 Centro Cultural Recoleta 10 al 27 de Mayo Bs. As.
2001 Arte X 4 Asociación de Funcionarios y Magistrados Judiciales de la Prov. De Córdoba. Mes de abril.
2001 III Feria Internacional de Arte Jockey club Córdoba.
2001 Muestras Culturales "Cosquin" Córdoba.
2000 "SENZA TITOLO" Grabadores Contemporáneos Galería Juan Canavesi Córdoba.
2000 Muestra Internacional de Grabado C.P.C. Avenida Colon 5 de abril Córdoba
2000 Muestra Intercambio Argentina, Inglaterra, Australia Sala de la Cultura Británica Cba
2000 Exposición y remate Arte Empresa Córdoba
2000. Ganar el Cielo «BARRILETE DE ARTISTA» Centro Cultural San Vicente Cba.
2000 Sala Municipal Poeta Lugones Capilla del Monte Córdoba 18 al 31 de Julio
1999-Descubriendo el grabado Museo Pv. de Bellas Artes E. CARAFFA
1999- Muestra de Grabados Pabellón Argentina Ciudad Universitaria Extensión.
1999- Muestra Internacional De Grabado C.P.C Setiembre.
1999_Jornadas Científico _culturales "Arco Iris del Norte" V. Tulumba Cba.
1999- Asociación Mutualista del Docente «80 ANIVERSARIO»
1999-Consejo Nacional de la Mujer. Presidencia de la Nación abril, Bs As. 
1998 – Exposición Nacional de Mini Print – Río Gallegos
1997 – Exposición de f mini print – Loft Espacio Alfa – Bs.As.
1996 – Exposición Nacional de Grabado – Viedma, Río Negro
1995 - Muestra 4th Zona – Pintura – Museo Nacional de Bellas Artes
1991 – Exposición y Premio de la Cámara de Senadores de Córdoba – Pintura
1991 – Exposición Nacional de Arte Joven – Museo Municipal de Bellas Artes Castañino
1991 – Salón de Otoño – Dibujo – Bs.As.

SALONES
2000 Salón de Artes Plásticas de Villa Constitución Grabado - Santa Fé
2000 Salon Provincial de Grabado De la Pamp
1999 Salón nacional de mini print- Rió Gallegos
1999 Gobierno de la provincia de Salta, Grabado
1999 Salón de municipal de Artes de Villa Constitución, grabado 
1999- Salón nacional de mini print- Rió Gallegos
1998- Salón nacional de mini print- Rió Gallegos
2001_ Muestra de Grabado Museo de Bellas Artes Octavio de la Colina La Rioja.
2001_ Muestra de Grabado _ Museo Nacional del Grabado Bs As.
2000- Galería Hoy en el Arte «grabado» Diciembre Buenos Aires.
2000- Muestra de Grabado Galería ARTE EMPRESA Córdoba Agosto/setiembre
2000- Muestra de grabado- DEVENIRES- Estancia Candonga Córdoba 5/2000.Cba.
1999- Muestra de grabado-RELATOS MARINOS- agencia CLARÍN- 17 al 4/10. Cba.
1999_Centro Cultural Ricardo Rojas Muestra de Grabados_ Santiago del Estero












_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 13:05:21 +0200 (C
sender: antonio virgilio on Sat, 30 Au
body: 
 
Poeta/Escritor Antonio Virgilio de Andrade nació en Pernambuco Brasil; residió en Río de Janeiro, Sao Paulo, y hoy mismo vive en Brasilia. Con el advenimiento de Internet, su literatura pasó a ser apostada en varios ranchos literarios en idioma portuguesa y española, donde imprime Cuentos, Crónicas, Poesías y Ensayos.

En su preemisora carrera literaria, fue seleccionado por el ENTREPAÑO BRASILEÑO NUEVOS TALENTOS para representar en CATÁLOGO BRASILEÑO DE POESÍA COETÁNEA. Recibió cita honorabilísima del Centro Cultural de Aricanduva - Sao Paulo; premiación en VII COMPETICIÓN INTERNACIONAL LITERARIO DE OTOÑO, premiación en VI COMPETICIÓN DE CUENTOS, promovido pela Revista PUNTO DE VISTA.

BIBLIOGRAFÍA: 

Colecciones poéticas: ANDRADE's POÉTICA GENEAL ANTOLOGÍA, ADOLESCER DOS GIRASOLES, FRACTALS, RASTILLÓ DE PROSAS. 

Cuentos: CAZADA AO PIRA-BRASÍLIA, AGUA SOMERA NO CORRIENTE FONDO y,  LE PRÍNCIPE QUE ABATIÓ DO CIELO. 

Crónicas: CRÓNICAS DO COTIDIANO Y DO BURRADA. 

Romance: OINOTNA, LE ÚLTIMO ERMITAÑO. 

Participaciones: 1° ANTOLOGÍA - Centro Cultural de Aricanduva/São Paulo, y 6° ANTOLOGÍA - Entrepaño Brasileño Nuevo Talentos.

 Suya obra puede ser adehesada en las Editoras electrónica: 

 http://www.ebooksbrasil.com/

http://www.mlopesebooks.hpg.ig.com.br/infantil1.htm

http://virtualbooks.terra.com.br/

http://www.ngarcia.org/nel/biblioteca/biblioteca.html

http://www.ebookcult.com.br/

http://geocities.yahoo.com.br/virgiliodeandrade/index.html

 
SONETO A KRACORÉ



Kracoré é menino

 Kracoré menino índio

Kracoré vive na cidade

E o sistema sua história vai consumindo.

 

Kracoré chora por sua gente

Que foi expulsa para longe da floresta

Kracoré quer voltar

Tocar atabaque e fazer festa.

 

Kracoré é inteligente

Sabe contar dinheiro e miçangas vender

Mas Kracoré é triste: Kracoré não sabe lê.

 

Kracoré é fura tráfego e vive não contra-mão

Mas se kracoré fosse a escola

Sua vida tomava outro rumo e direção.

 

 

 


--------------------------------------------------------------------------------

 

 

 

AMORIDADE

 

Se tivesse o dom da vida

Juro que te daria a eternidade para você me esperar.

Mas esse mundo gira, gira tão depressa

As estrelas mudam tanto de lugar; 

Que vou me contentando 

Só em ti olhar.

 

 

 

 


--------------------------------------------------------------------------------

CLAUDINHA E O MAR

Claudinha foi morar à beira mar.
Me deixou,
Como também me deixou Joana, Patrícia, Rosinha, Florinda e Alencar.
Alencar era um caro chato.
Chato, mas amigo.
Não sei o que essa trupe foi fazer no Ceará.
 
Por Claudinha quase perdi minha alegria.
Daqueles bons tempos, só restou nostalgia.
Seus olhos me olhando de soslaio,
fazia meu corpo vibrar e pernas tremer.
Quando me olhava, olhava com desejo.
Com o desejo de quem quer fruta com casca comer.
 
Ontem,Claudinha me ligou.
Ligou não, mandou um e-mail.
Poetisa de mão cheia,
Sempre gostou de me provocar com o lirismo de sua veia.
Às vezes penso que Claudinha deveria ser atriz.
Se assim fosse, pelo cristal da telinha, poderia desnudar sua fogosa e generosa formosura.
Mas Claudinha nunca quis. Diz que ser poetisa é o que a faz tesuda.
 
Tesuda, para quem tem um coração tão grande como Claudinha, devo dizer que é pouco
Ela é um poço de alegria e candura.
Quem saiu perdendo fui eu
Perdi a insoiração e a musa.
 

 


--------------------------------------------------------------------------------

ALUCINAÇÃO

 

Trajando intrigas do diário da notícia

descortino o semblante angelical

besuntado de máscara facial e pepino ocular.

 

Ela é orgasmo nacional 

Boca, seios, pernas e sexo globalizado,

Alucinógeno de felicidade na sarjeta do cotidiano.

 

 

 


--------------------------------------------------------------------------------

 

 



TrABAGICO

A luz matutina vasa a cortina
Da janela
Do quarto.
 
Revelando um envelhecido rosto
No cristalino
Do espelho.
 
Minha alma vive a me assombrar com fotografias
A se consumir
Em febre terçã.
 
Sob o manto do alcatrão a pele exala
Odor
Cinzeiro.
 
Na mesa posta já não encontro aroma
Café da manhã
Teu cheiro.

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 03:34:23 +0200 (C
sender: Rufino Fernandez on Sun, 31 Au
body: 
Hola amig {AT} :
Me llamo Verónica. Te escribo desde Madrid, España y formo parte de un equipo del Movimiento Humanista.

Hoy son ya millones de personas las que experimentan cómo la sociedad en que vivimos se deshumaniza día a día. El ser humano ha perdido todo valor, el mundo se mueve en torno al dinero y en base al egoísmo, mientras las personas van quedando cada vez más desamparadas. De este modo, mientras cada uno está  preocupado de sus propios problemas, todos vivimos cada vez peor.

Sin embargo los humanistas sabemos que el absurdo de la globalización dirigida, pensada sólo en términos económicos por los grandes bancos y multinacionales, no va a triunfar. Existe otro proceso de mundialización donde el ser humano ha crecido internamente y se encamina a la formación de una Nación Humana Universal. Hay una nueva sensibilidad en el ser humano que experimenta que cualquier cosa que pase en cualquier punto del planeta termina por afectarle a uno mismo. Este es un proceso histórico irreversible y así lo sienten ya en su corazón millones de personas.

Todo ser humano tiene derecho a una vida digna por el simple hecho de haber nacido. Y en el interior de todo ser humano hay algo muy grande que está buscando expresarse en el mundo.

Nuestro proyecto consiste en conectar y organizar a esos millones de personas de sensibilidad humanista.

Si estás interesado en saber más de nuestra propuesta, por favor sigue estos pasos:
1- Abre un mensaje nuevo
2- Escribe en el asunto la palabra SI
3- Envíalo a la dirección: veronica2003 {AT} tiscali.es

Esperamos tu mensaje.

Un saludo afectuoso.
Verónica

======================================
Este mensaje se envía una única vez, por tanto no es
necesario que te des de baja de ninguna lista. Si su
contenido no es de tu interés, disculpanos.

No obstante, si conoces a otras personas a quienes
pueda interesar nuestra propuesta, te pedimos que
les reenvies este mensaje. Gracias de antemano.

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 03 15:27:36 +0200 (C
sender: Antonio C Pinto on Mon,  1 Se
body: 
QUADRUM GALERIA DE ARTE: LUIS BRILHANTE ("PROCESSO"): 18 SET 2003.

[mensagem em Português]

++ "O resultado deve ser superior ao processo." - Luis Brilhante.

"Processo" reune duas dezenas de pinturas abstractas abrasivas e luminosas,
obtidas através de procedimentos sistemáticos.
Na génese digital das suas linhas de força, o autor começa por criar pesados
ficheiros de traços negros que imprime sobre folhas de papel, as quais serão
depois coladas na tela. Segue-se uma fase de pintura acrílica e de raspagem.
O resultado é uma abstracção, ou melhor dito, um padrão pictorial cuja
apreensão imaginística leva cada um de nós a percorrer a sua complexidade
como imagem vaga de... uma vista aérea, de um mapa, de uma "pintura
abstracta". - António Cerveira Pinto.

+ Imagens da exposição: 18 SET 2003, em http://www.galeriaquadrum.com/ .

[fim da mensagem em Português]


[message in English]

++ "The outcome shoud be more important than process" - Luis Brilhante.

"Process" refers to a group of abstract, abrasive and luminous paintings.
They are obtained after a systematic procedure. First, Luis Brilhante draws
with his computer hundreds of traced black lines. After this first stage,
some selected outputs are printed on white paper. Dozens of sheets are then
embedded in the canvas thru a "collage" procedure. On top of this there is
acrylic painting done in some kind of "action painting" fashion. The
finishing level is done with a sander machine! The resulting pattern, well
it looks to me like very poetic satellite pictures taken from some unknown
battlefield. - António Cerveira Pinto.

+  views: 18 SEPT 2003, in http://www.galeriaquadrum.com/ .

[end of English message]


 
AVISO IMPORTANTE:
A Quadrum é uma galeria de arte contemporânea e experimental sediada em
Lisboa. Enviamos em média 2 mensagens não solicitadas por mês.
Se em qualqer momento desejar deixar de receber as nossas mensagens, ou que
as enviemos outra morada,por favor contacte-me em
antonio.c.pinto {AT} risco.pt ,
que de imediato corresponderei âs suas instruções.
Obrigado!

[fim do aviso]

IMPORTANT NOTICE:
Quadrum is a Lisbon contemporary art experimental
gallery. We send an average of 2 unsolicited messages per month.
If at any point you do not want to receive them any further,
or if you have changed address, simply contact me at
antonio.c.pinto {AT} risco.pt ,
and I will immediately update our list.
Thank you!

[end of note]




_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

