date: 01 14:50:17 +0200 (C
sender: nilo casares on Wed,  1 Au
body: 
La Voz de Galicia. Miercoles, 1 de Agosto de 2001


Los museos alemanes, en alerta tras la fuga del «agresor de Durero»



El hospital psiquiátrico de Hamburgo ha alertado a los museos del
país de la fuga del «agresor de Durero», un individuo que entre 1977
y 1988 perpetró más de diez atentados en distintos puntos del país
contra obras de arte. Hans Joachim Bohlman, de 63 años, está en
paradero desconocido desde el pasado lunes, según fuentes del centro
hamburgués. El denominado «agresor de Durero» no volvió al hospital
tras uno de sus permisos para salir, sin vigilancia, de paseo.
Bohlman fue condenado a dos años de cárcel en 1989 por el atentado
perpetrado en la pinacoteca de Múnich, donde dañó con ácido tres
valiosos cuadros de Albrecht Durero.

EFE (BERLÍN)


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 16:37:53 +0200 (C
sender: nilo casares on Wed,  1 Au
body: 
Mikel Garin, baixo o assunto «RE: [nettime-lat] bohlman vuelve a
sembrar el pánico», escreveu:


>y este hombre, porque ataca obras de arte de ese señor y solo de ese señor?

[nilo] no sólo de ése señor, ataca obras de arte en general, ocurre
que los ataques a durero son los que más dinero han supuesto al
erario alemán, por los costos de restauración.
según dice el propio bohlman, sus ataques se deben al sentimiento de
soledad, los inicia al enviudar, al parecer la muerte de su mujer fue
una terrible experiencia en la que no se sintió acompañado por el
estado.
ésta es la versión que yo conozco, imagino que no será muy cierta.
--



]n!|ø ¢s®æz[

^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^
beijos em espiral:: besos en espiral:: besades en espiral:: baisers
en spirale:: baci a spirale:: spiral kisses:: spiral kyssar
^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 16:09:23 +0200 (C
sender: El Grano de Arena on Thu,  2 Au
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°99
Miercoles, 01/08/2001
______________________________

Suscriptores: 4 463
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo99.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo99.pdf
____________________________________________________________


En este número. Síntesis
1. Comunicado de ATTAC-Francia: La liberalización sin límites  está
creando sufrimiento y violencias intolerables tanto en el Norte como
en el Sur. ATTAC continuará sin descanso a informar, a formar y a
realizar acciones no violentas  para dar paso a nuevas perspectivas de
políticas alternativas.

2. Génova y las múltiples  crisis de la globalización: continuación
del artículo de Walden Bello iniciado en el número anterior.

3. El campo anti-imperialista de Asis: A solo una semana de las
movilizaciones de Génova se abrirá este campo al que asistirán
delegaciones de los cinco continentes y cuyo  objetivo será
desarrollar perspectivas políticas para el movimiento contra la
globalización.

4 El discurso del Banco Mundial para reducir la pobreza es puro
marketing: Una entrevista a Susan George

5.- Temas para el Foro Social de 2002: François Houtard nos entrega un
profundo análisis sobre el estado actual de la globalización y algunos
lineamientos para el futuro.

6. Noticias breves: Colombia, España, Perú en la noticia o el
comentario.





______________________________

1. Comunicado de ATTAC-Francia
____________________________________________________________

 Más allá de las responsabilidades de la policía italiana el G8 ha
quedado descalificado por los acontecimientos de Génova.
Desgraciadamente Goteborg no fue una excepción, sino solo un
precedente: por segunda vez en menos de dos meses, el sábado 20 de
julio, la policía de un estado miembro de la Unión Europea apuntó con
balas verdaderas a un manifestante. Y lo mató. Otras dos personas, una
de ellas un soldado, se hallan en grave estado y otras decenas fueron
heridas. Esta explosión de violencia en el Foro social de Génova (GSF)
coordinación que agrupa a centenares de organizaciones, entre las que
se halla incluida ATTAC-Italia, hicieron todo lo posible para
prevenirla. Dicha violencia ha sido la consecuencia de tres factores,
mutuamente reforzados, cuya responsabilidad  comparten ampliamente con
el gobierno italiano  los demás miembros del G8 .En primer término el
autismo de esos gobiernos frente a la aplicación, ampliamente
mayoritaria de políticas neoliberales elaboradas o puestas en marcha
por organizaciones multilaterales internacionales (FMI, Banco Mundial,
OMC, OCDE) o en Europa por la Comisión  y el Consejo europeos o por el
mismo G8 en el seno de sus países. Sin que los electores lo hayan
solicitado nunca o les hayan otorgado mandato al respecto dichos
gobiernos continúan pretendiendo privatizar, flexibilizar y
"liberalizar" excesivamente en el propio interés o en el de las
transnacionales y los mercados financieros. Estas medidas están
creando sufrimiento y violencias intolerables para la mayor parte de
la sociedad tanto en el Norte como en el Sur. En este contexto la
reunión realizada en Génova, en un barco anclado en la bahía de una
ciudad abandonada  de los miembros del G8 constituyó un verdadero
desafío a la opinión pública. En segundo lugar el comportamiento,
fácilmente clasificable de equivocado, de la policía italiana que
deliberadamente cerró los ojos ante la preparación armada de
centenares de elementos provocadores autodenominados Black Block  y
sobre su entrada en acción, en parte con banderas e imagen de
manifestantes pacíficos, que la policía pasó por alto.Estos elementos,
que nadie puede imaginar que fueren desconocidos por los servicios
policiales europeos, fueron impunemente admitidos para multiplicar las
agresiones y la depredación, sin que dudaran en atacar a las
organizaciones participantes del GSF.ATTAC-Francia se asocia a la
condena del GSF sobre estos elementos provocadores y sobre la
complaciente actitud de la policía hacia ellos. La Asociación denuncia
la tentativa de criminalización de quienes se oponen a la movilización
liberal que traducen estas actitudes. Y en tercer término, las
sistemáticas y perturbadoras actitudes, las múltiples intrigas como
asimismo los violentos enfrentamientos de la policía contra
manifestantes totalmente pacíficos. Las autoridades italianas se
habían comprometido personalmente con el GSF a no usar armas de fuego
y violaron este compromiso. En términos generales recurrieron a medios
desproporcionados en relación a las acciones, aún a  aquellas
violentas, de que fueron objeto por parte de ciertos grupos del GSF.
Para expresar su reprobación a la actitud del gobierno italiano en
Génova, ATTAC llamó a sus integrantes a participar en un acto de
protesta realizado el sábado 21 de julio frente a la embajada de
Italia en París. Los trágicos hechos que tuvieron lugar el primer día
de la reunión del G8, así como la responsabilidad moral, de que no
pueden eximirse ninguno de los gobiernos que participaron, descalifica
a dicha institución que quiere ejercer la dirección del planeta. Un
simple gesto de dignidad les debió haber decidido a suspender sus
trabajos en aquella jornada. Esos dirigentes deben sobre todo
preguntarse sobre la terrible forma de mundialización liberal en la
que se hallan comprometidos y que no puede conducir sino a nuevas
confrontaciones. ATTAC-Francia requiere que el Presidente de la
República y el Primer Ministro asuman sin demora iniciativas en tal
sentido. La Asociación continuará sin descanso a informar, a formar y
a realizar acciones no violentas  para dar paso a nuevas perspectivas
de políticas alternativas. Creemos que es posible un mundo diferente a
este en el que la reunión del G8 en Génova  constituyó una penosa
caricatura.
ATTAC-Francia, París, Génova, 20  julio de 2001




______________________________

2. Génova y las múltiples crisis de la globalización
____________________________________________________________

Walden Bello (Continuación del nº 98)

La mano invisible del mercado nunca funcionará sin un guante
escondido. McDonalds no puede prosperar sin McDonell Douglas, el
diseñador del avión F-15 de la Fuerza Aérea de EE.UU. Y el guante
invisible que mantiene a salvo el mundo para el florecimiento de las
tecnologías de Valle Silicona se llama el Ejército, la Armada, la
Fuerza Aérea, y el Cuerpo de Marines de EE.UU.
Con la creciente ilegitimidad de la globalización corporativa, y la
brecha cada vez más grande entre la minoría próspera y una mayoría
cada vez más marginada, la intervención militar para mantener el
estatus global se convertirá en un aspecto constante de las relaciones
internacionales, sea que ésta se justifique en base a la lucha contra
el narcotráfico o el terrorismo, la contención de los estados
"peligrosos", la oposición al "fundamentalismo islámico" o la
contención a China.

No obstante, no es posible decir que la estructura militar hegemónica
de EE.UU padece de una crisis de legitimidad tan profunda como la que
afecta a los procesos y a las instituciones de la globalización
corporativa. La estructura militar estadounidense permanece
sólidamente enraizada en Europa y Asia, por una razón ideológica: el
profundo temor de las élites europeas y asiáticas de que, sin la
actuación de EE.UU como "hegemón benévolo", ellas solas no pueden
generar órdenes regionales que garanticen la paz entre sí.

De todas maneras, este sentimiento no es tan fuerte como antes. El
colapso del poder soviético creó la condición para que los aliados de
Washington re-evalúen el rol del poder de EE.UU.  Han aumentado las
dudas ante la insistencia del Pentágono de construir un sistema de
defensa anti misiles - más contra enemigos potenciales que reales-
mientras prepara una nueva cruzada de guerra fría contra China.
Efectivamente, estos acontecimientos abrieron los ojos de muchos
aliados de Washington sobre el hecho de que la mayor amenaza para la
seguridad de ellos ahora puede ser Washington mismo.

La Degeneración Democrática

Sin embargo, no es el poder militar o corporativo la mayor fuerza de
EE.UU sino, siguiendo el pensamiento del italiano Antonio Gramsci, el
poder ideológico - su "poder suave"

Estados Unidos es una democracia Lockeana, y su habilidad de proyectar
su misión como la extensión de sistemas centrados en elecciones libres
para escoger gobiernos cuyo objetivo es la promoción de los derechos y
libertades liberales, sigue siendo una importante fuente de
legitimidad en muchas partes del mundo. La tendencia en el Tercer
Mundo de abandonar los regímenes autoritarios a cambio de democracias
formales resultó a pesar de EE.UU., antes que por su causa.   Pero, en
particular bajo la administración de Clinton, Washington aprovechó
exitosamente los vientos democráticos, y en el proceso proyectó la
imagen de opositor a las dictaduras en vez de partidario de los
regímenes represivos.

Sin embargo, durante los últimos años las democracias estilo
Washington o Westminster - o como William Robinson las llamó
"poliarquías"  - con su enfoque en  los derechos y elecciones formales
y su sesgo contra la equidad económica lograda a través de medidas
como la redistribución de recursos e ingresos - degeneraron en
sistemas políticos cada vez más estancados y polarizados como los de
Filipinas, Brasil, y Pakistán. El Banco Mundial y el Banco Asiático de
Desarrollo hablan continuamente de la plaga de la corrupción en los
países en desarrollo. No obstante, la corrupción más profunda es la
que está empotrada en las estructuras políticas y económicas que sólo
son superficialmente democráticas pues son pervertidas por las
realidades de la inequidad económica, que es la mayor preocupación de
la vasta mayoría de gente del Sur.

El estancamiento de los sistemas democráticos liberales del Tercer
Mundo sucedió al mismo tiempo que un número cada vez mayor de
estadounidenses comprendió que su democracia liberal está tan
corrompida por la política del dinero de las corporaciones que merece
ser designada como una plutocracia. De hecho, señala William Pfaff,
"en ninguna parte existe algo de la escala del sistema Americano de
gastos e influencia políticos"   El hecho de que el candidato más
favorecido por las Grandes Corporaciones perdiera el voto - y según
algunos estudios el voto electoral también - y aún así logró la
presidencia de la democracia liberal más poderosa del mundo no ayudó a
apuntalar la legitimidad del sistema político de un país que muchos
observadores han descrito como ya metido en "una guerra civil
 cultural"

También existe una creciente crisis relacionada con el gobierno
democrático en Europa, en parte debido a que los partidos políticos
son cada vez más cautivos de los intereses del dinero, como demostró
el caso de Helmut Kohl y el partido Demócrata Cristiano de Alemania.
Pero existe otra causa, que es el proceso poco transparente utilizado
por las élites tenocráticas aliadas con las élites corporativas en
nombre de la integración y recionalización europea, para erosionar el
principio de subsidiaridad. Esto lo hacen canalizando el poder
efectivo de la toma de decisiones hacia las estructuras tecnocráticas
que permanecen fuera del control de los votantes, y en cuya cumbre se
encuentra la Comisión Europea.

La Crisis de  Superproduccción.

Desde el punto de vista de las élites del Norte, lo que hace tan
volátil a la crisis de legitimidad de la instituciones claves del
sistema económico y político global, es la manera en que ésta se cruza
con la profunda crisis estructural de la economía global.

Nació el G8 para coordinar las políticas macro económicas de los
países ricos y navegarlas entre la Scylla de la inflación y el
Caribdis del estancamiento. Sin embargo en los últimos años resultó
difícil sincronizar las iniciativas fiscales y monetarias, y la poca
cooperación que se alcanzó no logró sacar a  Japón de su recesión de
una década, o evitar el inicio de una nueva recesión global.

La razón de por qué la recesión parece inmune a los mecanismos
ortodoxos y monetarios, aún cuando estos se coordinan
internacionalmente, es que los desequilibrios están creciendo desde
hace tiempo. El auge a inicios y mediados de los noventa provocó una
explosión de actividad de inversión a nivel global que a su vez
conllevó a una tremenda sobre capacidad en todas partes.   Los
indicadores son claros. La capacidad de la industria de computadoras
de EE.UU estaba creciendo en un 40% por año, muy por arriba de los
proyectados incrementos de la demanda. La industria automotriz global
ahora vende sólo 74% de los 70,1 millones de carros fabricados cada
año. Hubo tal cantidad de inversión en la infraestructura global de
comunicaciones que informan que el tráfico llevado por las redes de
fibra óptica alcanza sólo 2,5% de la capacidad instalada.

Visto en retrospectiva, las ganancias del sector corporativo de EE.UU
dejaron de crecer después de 1997 , lo que llevo a una oleada de
fusiones, con el propósito principal de eliminar competencia. Las más
prominentes fueron la unión entre Daimler Benz - Chrysler -
Mitsubishi, la compra de Nissan por Renault, las fusiones entre
Mobil - Exxon, y entre BP - Amoco - Arco, y la gigantesca "Alianza
Estrella" dentro de la industria aeronáutica.

Otra avenida tomada para evitar la caída de rentabilidad industrial
fue canalizar la inversión hacia la actividad especulativa, sobre todo
en la bolsa y el sector de bienes inmuebles, lo que acarreó el auge y
colapso espectacular en el Este de Asia en los años noventa . Fue esta
misma fiebre especulativa la que durante los años noventa sostuvo al
complejo Wall Street Silicon Valley que a su vez impulsó a la economía
de EE.UU. como a la global. Durante algún tiempo esta "Nueva Economía"
parecía negar las leyes económicas, mientras estrellas del Internet
como Amazon.com, registraron una explosiva y aparentemente continua
subida en el valor de sus acciones aún cuando seguían operando a
pérdida.

Pero todo el discurso sobre la aparición de una nueva economía se
desvaneció cuando la ley de la gravedad alcanzó al sector especulador
a fines de los noventa, con el resultado de la pérdida de
U.S.$4,600,000,000,000 del dinero de los inversionistas en la Bolsa de
Wall Street, una suma que, como señaló Business Week, equivalió a la
mitad del PIB de EE.UU, y cuatro veces a la riqueza borrada en el crac
de 1987 .

En resumen, son cada vez más claros dos aspectos de esta crisis
estructural: ya no tiene que ver con un colapso "rutinario" y viene en
un momento extraordinario de gran desafecto popular con el proyecto
globalista y sus instituciones claves.

El Movimiento Global de Protesta

Visto así, y con la crisis de legitimidad cada vez más profunda de las
instituciones principales del sistema global a finales de los años
noventa, Seattle fue un cataclismo que se venía. La fuerza de la
reprimida ira global siguió expresándose en Washington durante las
reuniones del Banco Mundial/FMI en la primavera del 2000; en Chiang
Mai Tailandia, durante la reunión anual del Banco Asiático de
Desarrollo en mayo de 2000, en Melbourne durante el Foro Económico
Global, a inicios de septiembre 2000, y en Praga durante la reunión
del Banco Mundial /FMI a finales de septiembre 2000.

Mientras la élite global se reunía en Davos, Suiza, a finales de enero
del 2001 para analizar el significado del creciente "movimiento anti
globalización" unos 12,000 representantes de las organizaciones de la
sociedad civil y movimientos políticos se reunieron en Porto Alegre,
Brasil, para aseverar que "es posible otro mundo". El Foro Económico
Mundial encontró su némesis ideológica y política en el Foro Mundial
Social. Un aspecto de Porto Alegre fue la celebración del poder del
movimiento, otro fue el cobrar fuerza para el próximo paso. Ese paso
tuvo como objetivo la Cumbre de las Américas en la Ciudad de Quebec, a
finales de abril del 2001. Un propósito importante de la Cumbre era
avanzar el Área de Libre Comercio de las Américas (ALCA), proyecto
clave de la élite corporativa de EE.UU.  A pesar del esfuerzo de los
medios de comunicación establecidos de pintar a los manifestantes como
desinformados o anarquistas, la confrontación de Quebec, como la de
Seattle, fue un contratiempo grande, en cuanto a legitimidad, para el
sistema de globalización corporativa. De igual manera, el
enfrentamiento de 20,000 manifestantes ocupó el centro del escenario
durante la Cumbre de la Unión Europea en Gotenburgo, en Junio.

Génova es la próxima parada del expreso anti globalización

Para contener las tropas anti globalización que ahora se encaminan
hacia Génova, las autoridades italianas están desplegando
nerviosamente 20,000 policías y soldados, respaldados por 15
helicópteros, cuatro aviones, y siete naves. Una muestra del pánico es
el anuncio del gobierno de que cerrará el aeropuerto de Génova entre
el 18 y el 22 de Julio  y acordonará un "área roja" en el centro de la
ciudad, que estará libre de manifestantes.

Impávidos, los organizadores de la protesta dicen que traerán a Génova
200.000 personas y que definitivamente sí entrarán al área roja. A lo
mejor, los manifestantes convertirán a Génova en el ejemplo más
dramático del "retiro de consentimiento" masivo que está sacudiendo el
corazón del sistema capitalista global.

Sin embargo, uno no debe sobre estimar el impacto de las
manifestaciones hasta la fecha, ni hacerse de la vista gorda sobre sus
debilidades en cuanto a una agenda compartida o la toma de decisiones.
Sin embargo tampoco hay que subestimar sus consecuencias. Uno de los
promotores más fervientes del Consenso de Washington, C. Fred
Bergsten, ahora admite que "las fuerzas anti globalización están en el
ascenso" . Bergsten está obsesionado por un temor "gramsciano": las
estructuras del sistema todavía lucen sólidas, pero cuando desaparece
el consenso o legitimidad, puede ser sólo un asunto de tiempo antes de
que las mismas estructuras se desintegren, en particular cuando se
toma en cuenta la crisis de sobre producción arriba mencionada, junto
con la recesión, desempleo, e incrementos de la pobreza e inequidad
que ésta conlleva.

El Futuro en Juego

Sin embargo, la crisis del sistema no necesariamente resultará en otro
sistema, más benigno, de relaciones internacionales. Como mencionó
visionariamente Rosa Luxemburgo, en la primera parte del siglo veinte,
antes de la aparición del fascismo en una Europa plagada de crisis,
que el desenlace puede ser la "barbarie", en la cual los ideales y los
temas de la oposición progresista son apropiadas por fuerzas
demagógicas, hostiles a la libertad, equidad y democracia. Razón por
la cual es tan crítica la articulación de las alternativas o la
alternativa. El gran reto de los opositores de la globalización
corporativa sigue siendo la creación de estas visiones y programas
alternativos centrados en un proceso participativo para crear las
instituciones que de nuevo subordinarán el mercado a la sociedad,
promoverían la genuina equidad entre géneros y colores, y entre y
dentro de los países, y establecerán una relación  benigna entre la
comunidad humana y la biósfera.

 Del éxito de esta tarea depende el futuro que hoy pende de la
balanza.

· Walden Bello es el Director Ejecutivo de Focus on the Global South,
con sede en Bangkok, Tailandia, y profesor de Administración Pública
en la Universidad de Filipinas




______________________________

3. El Campo Antiimperialista de Asís.
Contra-cumbre del encuentro de los G8 en Génova
____________________________________________________________

Solo una semana después de las movilizaciones de masa en Génova el
Campo Antiimperialista abrirá sus puertas. El Campo, dedicado al
compañero Carlo Giuliani matado en Génova, se celebrará desde el 28 de
julio hasta el 5 de Agosto en Asís, Italia. Su objetivo será
desarrollar perspectivas políticas para el movimiento contra la
globalización el cual se encuentra en un punto decisivo. Las
represiones masivas que causaron la muerte de uno de nuestros
compañeros y heridas a cientos quiere ser un señal hacia el
movimiento. Ahora hay dos posibilidades: el movimiento puede o hacerse
el «control civil» de la globalización es decir nada más que la
cubierta democrática del capitalismo, o puede mantenerse firme
contrastando la fuerza detras la globalización, es decir el
imperialismo. Este último es precisamente el camino que el Campo
quiere tomar esforzándose en unirse con las fuerzas de los países
explotados y oprimidos los cuales ya están involucrados en una lucha
de vida o de muerte contra la globalización. Nuestro objetivo es crear
un polo mundial antiimperialista que sea la continuación consecuente
del movimiento anti-globalización.

Africa

Estarán presentes numerosas delegaciones de organizaciones que luchan
para la liberación de este continente devastado por el capitalismo:
Grupos Lumumbistas del Congo, un pais destruido por la intervención de
occidente, representantes de Nigeria (Dr. Bashir Kurfi, un intelectual
antiimperialista), la Liga Democrática Popular de Sierra Leone, del
Senegal, Chad, Guinea,...

Medio Oriente

Un tema central será la lucha palestina para la auto-determinación
después del fracaso de los acuerdos de Oslo. El "Frente Popular de
Liberación de Palestina" PFLP explicará la su visión sobre las
perspectivas de la nueva Intifada en el contexto de la crisi siempre
más profunda de la hegemonia EEUU en el Medio Oriente. Además ha sido
convocado una reunión del movimiento internacional de solidaridad con
la Palestina en el marco del Campo Antiimperialista. El objetivo es
formar una coalición internacional. Véase el llamado:
http://www.antiimperialista.com/es/view.shtml?category=16&id=992769907
&keyword=+

Desde Turquía participarán delegaciones de varias organizaciones las
cuales presentarán la lucha heroica de los presos políticos en huelga
de hambre.

Asia y el Subcontinente Indiano

Las mujeres revolucionarias de Afganistan explicarán su lucha contra
los Taliban apoyados por el Pakistan. El Partido Comunista de los
Trabajadores y Campesinos del Pakistan presentará la crisis histórica
de la burguesía del Pakistan. Los compañeros filipinos de Migrante
hablarán sobre su experiencia en el trabajo antiimperialista de los
migrantes en en Occidente.

America Latina

No solo los representantes de los movimientos guerrilleros más
influyentes de Colombia han anunciado su presencia en el Campo, sino
también el partido anticapitalista más importante del Ecuador, el
PCMLE. Desde México, los compañeros del movimiento popular explicarán
la situación actual del país y la presente crisis del movimiento
neo-zapatista. Por fin, los compañeros de Venezuela discutirán sobre
la cuestíón si el régimen de Chavez es un caso de verdadero
antiimperialismo.

El programa completo del Campo Antiimperialista:
http://www.antiimperialista.com/es/view.shtml?category=19&id=995483267
&keyword=+
¡Rebelarse es legítimo!
¡Organizarse es necesario!




______________________________

4- El discurso del Banco Mundial para reducir la pobreza es puro
marketing
____________________________________________________________

Entrevista a Susan George* de Mariana Vilnitzky

Pregunta. Es muy crítica con las políticas del Banco Mundial y el
Fondo Monetario Internacional. ¿Nunca pensó en dialogar directamente
con ellos?

Respuesta. Me invitaron una vez a hablar en el Banco Mundial, pero no
acepté. No vale la pena. De todas formas, no quieren escuchar. El
movimiento social ya les está hablando desde las manifestaciones. Ése
es el objetivo de todos estos actos. Mostrar que puede haber otro
modelo diferente al que ellos plantean.

P. ¿Por qué dice que no quieren escuchar?

R. No les interesa. Vienen propagando este modelo desde hace 20 años.
Un modelo que contradice sus propios objetivos. Cuando se crearon
estas instituciones se suponía que debían ayudar al desarrollo de los
países pobres, pero los programas de ajuste estructural han hecho
exactamente lo contrario. Ahora están asustados. En sus discursos
dicen 'estamos tan preocupados como ustedes', pero en realidad saben
que sus doctrinas son un desastre.

P. ¿Podría cambiar el mundo con iniciativas locales, a pesar de las
políticas de estas instituciones?

R. No lo creo. Es imprescindible que en noviembre no se produzca una
nueva
Ronda del Milenio . Quieren hacer lo mismo que en Seattle. Dicen que
es para disminuir la pobreza en el mundo, pero es puro marketing.
Ahora cambian el nombre del plan de Facilidad para el Ajuste
Estructural Extendido por el de Reducción de la Pobreza y Facilidades
para el Desarrollo. Es lo mismo. No se democratiza el mercado
internacional.

P. ¿El movimiento antiglobalización está logrando algo?

R. No se logra algo para mañana, pero sí a largo plazo. Ahora se
consiguen pequeñas cosas. Pero queremos que los Gobiernos escuchen.
Por ahora no lo están haciendo. El mercado financiero es muy fuerte y
no se rendirá. De todas maneras, tampoco se va a rendir el movimiento.
Estamos en un momento histórico. Nunca se había logrado reunir las
fuerzas de luchas sociales de todo el mundo como se está haciendo
ahora. Hay un número de gente joven que parecen considerarse
ciudadanos del mundo. Creo que es el comienzo de un cambio.

* Susan George es filósofa, escritora, doctora en ciencias políticas,
presidenta del observatorio de la mundialización  y vicepresidenta del
Transnational Institute y de la asociación ATTAC Francia. Nacida en
Estados Unidos pero residente en París desde su juventud, se ha
convertido en una adalid contra la globalización. George ha escrito
nueve libros sobre las políticas de los organismos financieros
internacionales. En el más conocido, El informe Lugano, convierte a
los líderes mundiales en personajes de ficción y plantea alternativas
al sistema vigente.
Diario El País - Barcelona (España)




______________________________

5.Temas para el Foro Social de 2002
El estado actual de la globalización
____________________________________________________________

François Houtart

El Foro Social mundial de Porto Alegre significó un cambio fundamental
de orden cultural: de "no hay alternativas" a "existe una otra manera
de pensar la economía, la política, la cultura". Eso es un salto
cualitativo de gran importancia.

Sin embargo, las expectativas actuales en el mundo son las
alternativas. Ese va a ser el desafío de la reunión de Porto Alegre de
2002. Sin embargo, el Foro Social Mundial no puede convertirse en un
simple supermercado de alternativas. Por eso se necesita, por una
parte, una coherencia en las propuestas, y, por otra parte, una visión
amplia de las alternativas.

Desde este punto de vista parece importante pensar en tres niveles de
alternativas. El primero consiste en reconstruir las utopías, no en el
sentido de cosas imposibles, sino en cuanto a objetivos movilizadores.
Se trata de saber cuál sociedad queremos, cuál trabajo, cuál
educación, cuál agricultura, cuál comunicación, cuál ética. Las
utopías no caen del cielo. No pueden ser sino el resultado de un
trabajo en conjunto con aporte de todos en el mundo entero.

El segundo nivel es el de las alternativas a mediano plazo, es decir
los objetivos que van a tomar tiempo, porque se trata de un proceso
largo o del resultado de duras luchas sociales, en función de la
resistencia del sistema capitalista mismo.

El tercer nivel son las alternativas a corto plazo: lo que es factible
en un tiempo previsible y que puede ser movilizador aún si son
objetivos parciales.
En función de eso podemos recordar, primero, lo que significa la
globalización hoy; segundo, cuáles son sus consecuencias y las
resistencias que se organizan; tercero, cuál es la etapa actual de la
globalización; y, finalmente, cuáles son las estrategias contra la
globalización del capital.

¿Qué es la globalización hoy?

Se trata de un proceso económico con apoyo político, militar y
cultural. Se trata de una nueva etapa de acumulación del capital en su
fase neoliberal, que empezó a la mitad de los años 1970, con lo que se
llama el Consensus de Washington. Tomamos la palabra globalización en
un sentido muy preciso, sabiendo evidentemente que es una realidad
histórica y antigua, pero que ha tomado características específicas en
los últimos 30 años.

La razón fundamental de la puesta en marcha de este proceso económico
fue la rentabilidad decreciente del capital, causada por una
disminución de la productividad. Esta última había permitido, después
de la segunda guerra mundial, una cierta distribución del producto
social entre capital, trabajo y Estado. En otras palabras, fue el fin
del keynesianismo, al cual se debe añadir el fracaso del desarrollismo
del Tercer mundo y finalmente la caída del socialismo real en Europa
del Este.

Para aumentar de manera acelerada su acumulación, el capital ha tenido
que desarrollar dos estrategias principales.

1- Hacer disminuir la parte del trabajo en el producto social, lo que
se realizó por una verdadera ofensiva contra el trabajo: disminución
de su parte en el producto social, por la reducción del salario real;
desregulación; deslocalizaciones; disminución del seguro social;
aflojamiento de las organizaciones laborales.
2- Hacer disminuir la parte del Estado como redistribuidor de riquezas
y árbitro social, lo que se hizo por las olas de privatización, no
solamente de los sectores económicos, sino también de los servicios
públicos, con las políticas de austeridad impuestas por las
organizaciones financieras internacionales, en particular el FMI
(Programas de ajuste estructural).

Si analizamos los principales mecanismos de la globalización económica
actual podemos notar los siguientes. Primero, se realiza una
integración de los procesos de producción y de distribución que no
tiene que tener cuenta las fronteras. Asistimos también a una
concentración de la producción, de la distribución y de la
comunicación en las manos de grandes empresas menos y menos numerosas.
El capital financiero es lo que predomina y, finalmente, hay una
extensión de las fronteras del capitalismo, tanto geográficas como
tecnológicas.

Consecuencias sociales y culturales y resistencias

El proceso de globalización tiene como consecuencia una serie de
destrucciones del actuar colectivo de la humanidad.

1) Destrucción de la economía.-

Si la economía es la acción humana destinada a establecer las bases
materiales de la vida física y cultural de todos los seres humanos en
el mundo entero, el capitalismo es el sistema lo más ineficaz de la
historia humana. Nunca hubo tantos pobres, nunca hubo tantas
distancias sociales. Eso constituye la primera base de las revueltas y
de las resistencias.

2) Destrucción de la naturaleza.-

La explotación con la idea del provecho a corto plazo significa
desastres ecológicos, tanto en el clima como en el agotamiento de
recursos naturales, lo que ha provocado, en los últimos años, el
desarrollo de muchos movimientos ecologistas.

3) Destrucción social que es doble

a) Extensión de las relaciones directas capital/trabajo, es decir el
asalariado, que ahora se extiende en el mundo entero, aún si no de
manera mayoritaria y en todos los sectores de la actividad colectiva.
Movimientos sindicales y campesinos han aparecido en nuevas áreas
geográficas y en nuevos sectores de la actividad económica.

b) Extensión de la relación indirecta capital/trabajo, que afecta a
cada vez más grupos sociales en el mundo. Se trata de los mecanismos
indirectos de la lógica de la organización capitalista de la economía,
como la fijación de los precios de las materias primas, la deuda
externa, la reexportación de capital, los paraísos fiscales, etc.;
todos obstáculos al verdadero desarrollo de las economías locales y de
los cuales las consecuencias afectan a centenares de millones de
personas. Es así como asistimos a un número cada vez más grande de
resistencias y de movimientos sociales.
Se trata por ejemplo de las mujeres, particularmente afectadas por la
feminización de la pobreza y el aumento de la violencia o simplemente
porque la lógica del sistema de explotación capitalista utiliza las
relaciones de género en función de sus propios intereses (por ejemplo
salarios más bajos, contabilidad nacional que no toma en cuenta el
trabajo de reconstitución de las fuerzas productivas realizada por las
mujeres, para hablar en términos económicos, etc.). Se trata también
de las resistencias de los pueblos indígenas, que son las primeras
víctimas de las nuevas políticas económicas y que en sus resistencias
redefinen su sentido de identidad. Se trata también de los movimientos
de castas, en la India, donde la lucha de los Dalits (los sin castas)
se multiplicaron desde el momento de la adopción de una orientación
neoliberal. Se trata también de movimientos de jóvenes. Así como de
los conflictos étnicos, muy ligados con mecanismos macroeconómicos,
como la caída de ciertos precios agrícolas, etc.

Evidentemente no es el capitalismo que inventó o inició el machismo o
el patriarcado, la opresión de pueblos indígenas, las contradicciones
de castas, los conflictos étnicos o la marginalización de los jóvenes.
Sin embargo el capitalismo -y eso se puede comprobar- agudizó los
conflictos y muchas veces los utilizó para construir su organización
del trabajo y sus estrategias de absorción del sobreproducto.

4) Destrucción cultural

Asistimos a una verdadera desviación del sentido de la educación, de
los medios de comunicación, de la filosofía y aún de las religiones,
en función de los valores del capitalismo, con la definición propia
que él tiene de la modernidad, y por la instrumentalización de los
aparatos culturales para apoyar su proyecto y legitimar sus objetivos.
También, como resistencias en este dominio, notamos nuevos movimientos
de ideas, resistencias culturales, elaboración de teologías de la
liberación, etc. Al mismo tiempo se desarrollan movimientos culturales
paseístas, que se expresan en varios tipos de fundamentalismos, como
mecanismos de defensa frente a una modernidad que desprecia las
tradiciones culturales.

5) Destrucción política

 La democracia, ya relativamente limitada en la perspectiva de la
organización política parlamentaria, tiene menos y menos sentido,
cuando los poderes políticos, emanaciones de los votos populares, ven
disminuir su poder de decisión, especialmente en el orden económico.
En reacción, asistimos también a esfuerzos nuevos de descentralización
de las decisiones, de democracia participativa, de reconstrucción de
una política con bases populares.

La situación puede definirse en resumen diciendo que frente a un
capitalismo que construye las bases de su reproducción mundial,
gracias a las nuevas tecnologías, asistimos a un aumento, pero también
a una fragmentación de las resistencias y de la luchas, tanto
geográfica como sectorial.

La etapa actual de la globalización del capital

Se puede decir dos cosas a propósito de la etapa actual, que son
importantes para pensar la organización de las resistencias y su
mundialización.

1- El proyecto neoliberal no está abandonado, aún si pierde
credibilidad. Está fragilizado, porque tiene estrategias a
relativamente corto plazo. Eso se manifiesta en diferentes aspectos:

- económicamente: el sistema financiero; el sistema de producción y
los servicios públicos...

- ecológicamente: los límites ecológicos son más y más visibles.

- socialmente: el aumento de la pobreza y de las distancias sociales,
de las migraciones, ...

- culturalmente: crítica intelectual, artística y popular del sistema.

2- El capitalismo adopta ahora nuevas estrategias en varios sectores :
- estrategias económicas: se pasa progresivamente del neoliberalismo
puro y duro a un neoclasicismo, centrado sobre la reconstrucción de
condiciones de competencia por medio de nuevas regulaciones
(relegitimación del Estado).

- ecología: se adoptan algunas medidas de urgencia (protocolo de
Kyoto)...

- estrategias sociales: hay políticas concertadas de lucha contra la
pobreza, lo que se inició por el Banco Mundial; cooptación de las ONG,
de las asociaciones voluntarias, de las Iglesias y de las religiones,
para disminuir sus fuerzas de resistencia y obtener una legitimación;
represión administrativa y poco a poco también policíaca, sin hablar
del aspecto militar en asuntos internacionales.

- estrategias culturales: adopción del lenguaje ecológico y de los
conceptos utilizados por las resistencias, como sociedad civil,
democracia participativa, etc., transformando el sentido, de los
conceptos.

Las estrategias de lucha contra la globalización del capital

Las grandes líneas

Podemos exponer algunas grandes líneas de la estrategia iniciada y a
desarrollar en el futuro inmediato.

1) Deslegitimizar el sistema, no solamente con condenas de sus abusos,
lo que hacen varias entidades éticas, como las doctrinas sociales de
las religiones, sino denunciando las lógicas del sistema capitalista
que constituyen las bases de las varias destrucciones.

2) Construir la convergencia de luchas antisistémicas, cada una
salvaguardando su especificidad, pero también entendiendo su lugar en
el conjunto.

3) Formular alternativas a los tres niveles expresados: utopías, medio
plazo y corto plazo.

4) Encontrar formulas de expresión política, también en forma de
convergencias, porque los cuatro aspectos, económicos, ecológicos,
sociales y culturales tienen todos una dimensión política y porque sin
presencia de esta dimensión, no se puede llegar a soluciones eficaces.

5) No dejarse marginalizar por el sistema económico y político, es
decir aceptar de ser reducido a un rincón donde se puede tomar la
palabra y expresar opiniones y no dejarse "folklorizar", especialmente
por los medios de comunicación que subrayan algunos tipos de violencia
o de expresiones culturales aparentemente "raras".

Los criterios de elección de temas y de acciones

Tres criterios principales aparecen importantes.

1) Tener en cuenta la sensibilidad popular contemporánea a ciertos
temas y en particular el acercamiento de nuevos públicos, que al ser
afectados por los efectos directos o indirectos de la globalización,
parecen listos a entrar en una convergencia de resistencias.

2) Articularse sobre eventos de la coyuntura, tales como las
conferencias internacionales sobre el racismo, Río más diez, la
ratificación del protocolo de Kyoto, o de políticas tales como la
?guerra de estrellas?, etc.

3) Abordar temas que ya están bastante preparados por grupos
específicos y que pueden desembocar sobre alternativas concretas.

Es en función de estas consideraciones que se podría proponer temas de
paneles, de talleres, de seminarios y una organización coherente del
programa de Porto Alegre II.

Un sueño

Puedo terminar diciendo que tengo un sueño. No como el Banco Mundial
que inscribe a la entrada de su edificio en Washington: We have a
dream, a world free of poverty (Tenemos un sueño, un mundo libre de
pobreza), abajo del cual yo quería escribir: and thanks to the World
Bank it remains a dream (y gracias al Banco Mundial, se queda como
sueño). Sino en el sentido de Dom Helder Camara que me contaba cuando
trabajé con él en el Concilio Vaticano II, que no se podía entender el
Brasil si no se entendía el carnaval y el fútbol. ¿Dónde estarán en
Porto Alegre el carnaval y el fútbol? Es una manera de preguntarse
como expresar simbólicamente los valores que queremos afirmar: grandes
orientaciones para la humanidad de hoy que entran en contradicción con
las lógicas fundamentales del capitalismo. Se puede pensar en dos
orientaciones principales: la contemplación de la naturaleza y la
solidaridad interhumana.

El respeto, amor y contemplación de la naturaleza

Retomando grandes textos de las tradiciones religiosas del mundo,
incluyendo las religiones autóctonas (la Pacha Mama); los grandes
mitos de la creación; los textos de los poetas de varios pueblos, se
podría afirmar que la naturaleza no es un objeto de explotación, sino
que somos parte de ella y que queremos expresar un sentido de
admiración y de contemplación. Eso se podría expresar con cantos,
danzas, recitaciones, participación de todos en un acto colectivo.



La solidaridad interhumana

Se podría encontrar en las mismas tradiciones culturales y religiosas,
todo lo que celebra la fraternidad, el amor, la paz, el rechazo de la
agresividad y de la violencia, como también del individualismo
económico. No se trata de celebrar de manera romántica este tipo de
valores, sino de referirse a las relaciones sociales concretas del
capitalismo y todas sus consecuencias humanas y expresar también la
necesidad de una ética nueva para un nuevo mundo.

* François Houtart, economista belga, es Director del Centro
Tricontinental y Vicepresidente del Foro Mundial de las Alternativas.
El presente texto recoge la intervención del autor en la reunión del
Consejo Internacional del Foro Social Mundial (Sao Paulo, 9 - 11 junio
2001).




______________________________

6. Noticias Breves
____________________________________________________________

Colombia: un juez ordenó supender las fumigaciones aéreas en
territorios indígenas
Enviado: Equipo Nizkor
El juez 15 de Bogotá ordenó este viernes 27 de julio de 2001,
suspender las fumigaciones aéreas en territorios indígenas por
lesionar los derechos fundamentales a la VIDA, la salud, el medio
ambiente sano, el debido proceso y los derechos de los pueblos
indígenas.
La sentencia resuelve una acción judicial de Tutela, presentada por la
OPIAC Organización de los Pueblos Indígenas de la Amazonia Colombiana
con el apoyo de Paz Colombia.
Aunque en primera instancia la decisión judicial es aplicable a los
territorios indígenas, varios de los derechos fundamentales que violan
lasa fumigaciones aéreas de cultivos ilegales, de acuerdo con la
sentencia, también son violados en otras partes del país.
El Gobierno puede apelar la sentencia al Tribunal Superior de Bogotá y
si esto ocurre la Corte Constitucional podría revisar por iniciativa
propia el fallo del Tribunal, lo cual podría definir del todo el
conflicto desde el punto de vista jurídico.
Madrid : Los españoles detenidos en Génova denuncian haber sufrido
torturas por parte de la policía italiana.

Solo seis de los trece españoles del MRG detenidos contra la
manifestación contra la cumbre del G8 han llegado a España. Los
jóvenes han denunciado haber sufrido « malos tratos físicos y síquicos
«  por parte de la policía italiana durante su detención y han
anunciado que presentarán una denuncia por malos tratos ante el
Gobierno Italiano.

Los trece militantes qie pertenecen al movimiento pacifista
Resistencia Global de Zaragoza fueron puestos en libertad sin cargos
el 25 de julio por un juez de primera instancia que rechazó las
imputaciones de los fiscales que los acusaban de asociación para
delinquir con fines destructivos y posesión de objetos para agredir.

El Movimiento de Resistencia Gobal (MRG)ha expresado su indignación y
su derecho a manifestarse contra la globalización económica por ser la
« principal cause de los problemas sociales, económicos y ecológicos
que sufre el planeta »

Perú Fujimori falseó los datos de pobreza de Perú.-

 Los últimos datos sobre el número de pobres en Perú han revelado que
el ex-presidente Alberto Fujimori falseó los datos oficiales del censo
de población y producción económica para promover el supuesto éxito de
su gestión, según ha explicado el Instituto de Estadística peruano.
Según las nuevas cifras, el número de pobres, que asciende a 13
millones, es un 20% mayor que la cifra que el Gobierno estimó en 2000.
La investigadora del centro de estadística peruano, Mirlena
Villacorta, ha explicado que "se han corregido las cifras en nombre de
la transparencia y para que se conozca la realidad de Perú".




NOTA:

Esta será la última semana en que podrán recibirse colaboraciones de
nuestros lectores ya que como recordarán los habíamos invitado a
participar  en el número 100.

Aún queda lugarcito para quienes quieran enviarnos sus aportes, de
modo que a animarse!!!

    Susana Merino







_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 16:13:20 +0200 (C
sender: merce on Thu,  2 Au
body: 



Apologies  if  you  receive  multiple  copies  of this email
............................................................


02/08/01

                  "Call for Papers and Participation"


                            Hackmeeting Leioa
                         21.22.23 septiembre 2001
                        Gaztetxe de Leioa - Bilbo

                       www.sindominio.net/hmleioa01



INTRODUCCION

El  nombre  y filosofia de estas jornadas es prestado y hermano de los
hackmeetings   que   llevan   celebrandose   en   Italia   desde  1998
(http://www.hackmeeting.org).  La  intencion, como alli, es charlar en
un ambiente distendido sobre los temas que preocupan a la comunidad de
la   red,   en  todos  los  aspectos  posibles:  tecnicos,  politicos,
artisticos...  Unir  las  voces  que  aun creen que tenemos la fuerza,
animarnos   mutuamente,   conocernos  y  discutir  nuestras  visiones.
¿Quienes  somos?  ¿A donde queremos ir? ¿Podemos aun crear belleza con
las maquinas?


TEMAS

El hackmeeting consistira en charlas, debates y talleres, para los que
se  necesitan ponentes. Su aportacion podra ser al estilo tradicional,
asistiendo  al  encuentro de Leioa (http://www.sindominio.net/leioa) y
poniendo    la   cara,   o   bien  virtual,  enviando  textos  que  se
haran publicos en la convencion fisica y en la web.

Estos son algunos de los temas sobre los que nos gustaria hablar en el
hackmeeting,  pero  no  los  unicos. Buscamos nuevos puntos de vista y
descubrimientos que os interese mostrar.


 *Enfopol, Echelon y Tratado de Cibercrimen
 *Informacion alternativa en la red
 *Programas libres
 *Criptografia
 *Video
 *Videojuegos
 *Hacktivismo. Hacktivismo en Europa. Lecciones de Genova.
 *La LSSI
 *Tecnología y poder. Corporaciones. Gobiernos.
 *Educacion y nuevas tecnologias 
 *Patentes   de  software.  Derechos  de  autor.  Napster. MP3.
 *Acceso universal
 *Ciberpunk
 *Artivismo
 *Spam
 *La  okupacion de makinas es como la okupacion real? Asesoria legal
 *Genealogía de internet y relación con los movimientos sociales
 *Filosofia hacker
 *Privacidad practica
 *FreeNet, Gnutella... ¿nuevo escenario?
 *Taller de reciclaje de ordenadores
 *Talleres de iniciacion a TCP/IP, a contraseñas..
 *Talleres de phreak, hack, crack, virii.
 *Trucos (sacar energia del telefono, etc)
 *Tarjetas inteligentes, firmas digitales..
 *Concursos


COMO PARTICIPAR

El  hackmeeting  no  es  un congreso en el sentido tradicional, en que
unas  personas  se cargan con todo el trabajo organizando y preparando
charlas,  y otros asisten meramente de espectadores, sino que para que
haya  hackmeeting todo el mundo se debe animar a aportar su granito de
arena.  Quien  más  quien  menos  de los asistentes puede preparar una
charla, o ayudar a organizar.

Charlas  y talleres: escribir a la lista hackmeeting {AT} sindominio.net o
directamente al coordinador de actividades, cesxxx {AT} terra.es.

Organizacion:  la  lista  esta abierta a quien quiera ayudar en lo que
sea. http://www.sindominio.net/cgi-bin/mailman/listinfo/hackmeeting




FECHAS

Deadline envio de ponencias fisicas: 15 - septiembre - 2001
Deadline envio de ponencias virtuales: sin limite
Celebracion del congreso: 21.22.23 - septiembre - 2001



-end

.......................................................................



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 17:11:48 +0200 (C
sender: Manuel J.Román Estrade on Thu,  2 Au
body: 
¿Quienes van de aqui?

On Thu, 2 Aug 2001 12:15:51 +0200
merce {AT} grn.es wrote:

> 
> 
> 
> Apologies  if  you  receive  multiple  copies  of this email
> ............................................................
> 
> 
> 02/08/01
> 
>                   "Call for Papers and Participation"
> 
> 
>                             Hackmeeting Leioa
>                          21.22.23 septiembre 2001
>                         Gaztetxe de Leioa - Bilbo
> 
>                        www.sindominio.net/hmleioa01
> 
> 




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 16:16:28 +0200 (C
sender: w3art - servicios internet para la comunidad artística on Thu,  2 Au
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::


3 INTERVENCIONES URBANAS
Comisaria: Rosa Martinez

GHADA AMER
Rambla del Raval, Barcelona.

En Barcelona, Ghada Amer realizara un efimero jardin de arena formado por la
frase Hoy el 70 % de los pobres en el mundo son mujeres, sentencia que leyo
hace algun tiempo en un libro de estadistica. a La Rambla del Raval es el
contexto idoneo para esta instalacion por ser una arteria urbana abierta con
la voluntad de higienizar una zona socialmente deprimida y marginada. Las
letras, de gran tamano realizadas en madera y pintadas de rojo, seran los
contenedores de la arena y funcionaran como esculturas en torno las cuales
la gente podra caminar. A traves del paseo por esta instalacion se invita a
los transeuntes a reflexionar sobre la injusticia y la desigualdad. El hecho
de que la frase solo pueda ser leida en su totalidad desde lejos alude a la
necesidad de tener distancia critica para comprender la realidad.

Del 3 al 12 de agosto de 2001
más info: http://w3art.es/invits/3urbs/



--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 17:08:41 +0200 (C
sender: Pedro Jiménez on Thu,  2 Au
body: 


¡Hola a todo el mundo! (W.W)

    Ya están disponibles las bases de participación para el zemos98.IV y su
ficha de inscripción. Os la adjuntamos más abajo y también la podréis
encontrar en www.zemos98.com  Hoy 1 de Agosto de 2001 empieza el plazo de
envíos de cortos y termina el próximo 1 de diciembre de 2001. El Festival se
celebra el 11 y el 12 de enero de 2002.

    Como novedades este año tenemos la categoría de CINE, que tras años de
discusión hemos conseguido convencer al proyeccionista para utilizar su
máquina de 35 mm. Y como super novedad el AUMENTO DE LAS AYUDAS A LA
DISTRIBUCIÓN, ahora son 5. Están otorgadas por FREAK Distribución
Audiovisual en base a lo que diga el público, que es quién elije los mejores
cortos, las mejores interepretaciones, los mejores guiones y las mejores
músicas.

    Para los que no lo sepáis estas ayudas las ganaron, el laureado 15 DÍAS,
HA LLEGADO EL MOMENTO DE CONTARTE MI SECRETO y ¡NO SE TE OLVIDE EL TICKET!.

    Como sabéis el FESTIVAL ZEMOS98.IV es un festival que principalmente
tiene un carácter no competitivo y estas ayudas están para el reconocimiento
de los esfuerzos que todos hacéis a la hora de hacer un corto.

    Sin enrollarme más os adjunto las bases. Os recuerdo que tenéis que
entrar en www.zemos98.com para rellenar el formulario de envío. Ya sabéis
que si hay alguna duda o existiera un caso especial podéis contactar con
nosotros en jochimet {AT} worldonline.es

Un saludo a todos y a todos. Esperamos vuestros trabajos.

Pedro Jiménez.
www.zemos98.com
www.comenzemosempezemos.com


___________________________________

··· BASES DE PARTICIPACIÓN EN LA MUESTRA AUDIOVISUAL ···

__La Asociación Cultural comenzemos empezemos convoca la IV edición de la
muestra audiovisual de cortometrajes zemos98 que tiene un carácter
eminentemente no-competitivo dando cabida a producciones de todos los
ámbitos del audiovisual y haciendo especial hincapié en las obras realizadas
en vídeo amateur.

PARTICIPANTES. Podrán participar todos las producciones que lo deseen,
profesionales o amateurs. De cualquier nacionalidad siempre y cuando la obra
sea en castellano o con subtítulos en dicho idioma.
FORMATOS. Se proyectará en 2 Formatos: VÍDEO (PAL) (analógico y digital) y
CINE (35mm y Super 8).
PRESENTACIÓN. Cada autor podrá participar con todas las obras que crea
conveniente (cada una en una cinta independiente etiquetada correctamente).
La duración no excederá de 30 minutos. La temática será libre. Para la
selección de las obras realizadas en cine se presentará una copia en VHS. Se
enviarán a:
FESTIVAL ZEMOS98.IV. C/ Río Darro, 20. El Viso del Alcor, C.P. 41520.
Sevilla España.
El plazo de presentación terminará el sábado día 1 de diciembre de 2001 a
las 14:00 horas. Para la selección de los VHS de las obras realizadas en
cine el plazo termina el 1 de noviembre de 2001.
SOPORTES. Las obras en vídeo se presentarán en uno de estos tres soportes:
8mm, S-VHS, VHS, VIDEO-CD o CD-ROM (AVI, MPEG, RM), con independencia del
formato en que se hayan realizado.
DOCUMENTACIÓN. Las cintas se enviarán con el boletín de inscripción, con un
diskette o cd-rom con al menos dos fotografías de la obra presentada, una
sinopsis y comentarios para la prensa. Toda esta documentación se puede
mandar vía e.mail a envios {AT} comenzemosempezemos.com
SELECCIÓN. El comité de Selección de la organización realizará una zelección
de las obras presentadas. Que se hará público en www.zemos98.com una vez
finalizados los plazos de presentación. Si os apuntáis a la lista de correo
zemos98, seréis informados puntualmente del desarrollo de la selección de
vuestra obra.
Las obras zeleccionadas para proyectar en cine tendrán un plazo de 15 días
para enviar las copias a la dirección arriba indicada. Las obras no
seleccionadas (tanto en cine como en vídeo) no serán excluidas del festival
zemos98 sino que se presentarán en las diferentes muestras que se organizan
a lo largo del año de las que se puede tener constancia en www.zemos98.com
DEVOLUCIONES. La devolución de las copias en cine correrá de la organización
aunque se podrán retirar una vez proyectadas en la Casa de la Cultura
"Antonio Machado" El Viso del Alcor. Todas las obras presentadas pasarán a
formar parte de la videoteca del Festival, y podrán ser proyectadas con
fines culturales y educativos y en ningún caso comerciales.
AYUDAS A LA DISTRIBUCIÓN. Atendiendo al convenio de colaboración de
comenzemos empezemos con la distribuidora de cortos en internet
www.freakdistribucion.com se establecen 5 ayudas a la distribución otorgados
por la votación del público que asista a las proyecciones:
Mejor cortometraje en vídeo
Mejor cortometraje en cine
Mejor guión
Mejor interpretación
Mejor Música
Los obras que quieran optar a estas ayudas tendrán que especificarlo en el
boletín de inscripción. Las condiciones de distribución que ofrece Freak se
encuentran en el Anexo I.
Las Ayudas a la Distribución se harán públicas en el transcurso de la noche
del 13 de enero de 2002, un representante de la Organización y un
representante de Freak otorgarán el certificado de cada Ayuda a un
representante de la producción elegida por el público. Estas Ayudas no
podrán quedar desiertas y en ningún caso son acumulables.
CERTIFICACIONES.Todas las obras presentadas recibirán una certificación de
la participación en el festival en la que constará la selección o no para
las proyecciones oficiales de esta edición. Además el Comité de Selección se
reserva la posibilidad de otorgar cuantas menciones crea conveniente a las
obras presentadas que se harán públicas el 13 de enero de 2002.
PROYECCIONES. Las proyecciones públicas de las obras zeleccionadas se
realizarán los días 12 y 13 de enero de 2002, en la "Casa de la Cultura
Antonio Machado" de El Viso del Alcor, Sevilla. El programa de la muestra se
difundirá con suficiente antelación y se remitirá a todos los participantes.
La información relativa al proceso de selección y proyección podrá
encontrarse en www.zemos98.com
OBSERVACIONES. La organización no se responsabiliza de los accidentes que
puedan afectar a las obras presentadas. El hecho de participar en el
concurso supone la aceptación plena de estas bases. En el caso de
imprevistos o modificaciones de las bases serán resueltas por la
organización.

El Viso del Alcor. 1 de Agosto, de 2001.

Asociación Cultural comenzemos empezemos zemos98 {AT} comenzemosempezemos.com
+34 955945798 C/ Río Darro, 20 C.P 41520 El Viso del Alcor, Sevilla, España

En breve bases de participación en PLÁSTICA (un arte para el hombre), en
NET-ART  y en cómics.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 20:24:31 +0200 (C
sender: Santos Mercado Reyes on Thu,  2 Au
body: 
Estimado Senador Madrazo:

Estoy completamente de acuerdo con usted, tan es así, que en mi último
comentario mencioné que para lograr el desarrollo económico y social que
requiere el país se debe estimular el desarrollo regional especializado.

De igual forma, de estoy de acuerdo en que se debe fortalecer el federalismo
para dar más libertades a los estados y municipios, paralelamente con una
mayor libertad recaudatoria, trasfiriéndoles obligaciones y derechos tanto
de cobro como de administración y supervisión de la actividad económica en
sus territorios.

Con un afectuoso saludo

Luis Haime


La Revolución por medio de ideas
====================
http://orbita.starmedia.com/~alianza_liberal/PAGINA%20PRINCIPAL.html

----------------------------------------------------------------------------
--

Obtén gratis tu cuenta de correo en StarMedia Email.
¡Regístrate hoy mismo!. http://www.starmedia.com/email

----------------------------------------------------------------------------
--



----------------------------------------------------------------------------
----


Estimado Senador Madrazo:
Estoy completamente de acuerdo con usted, tan es así, que en mi último
comentario mencioné que para lograr el desarrollo económico y social que
requiere el país se debe estimular el desarrollo regional especializado.
De igual forma, de estoy de acuerdo en que se debe fortalecer el federalismo
para dar más libertades a los estados y municipios, paralelamente con una
mayor libertad recaudatoria, trasfiriéndoles obligaciones y derechos tanto
de cobro como de administración y supervisión de la actividad económica en
sus territorios.
Con un afectuoso saludo
Luis Haime

----- Mensaje original -----
De: alianza_liberal_mexico {AT} starmedia.com
Para: alianza_liberal_mexico {AT} starmedia.com
Enviado: Viernes, 27 de Julio de 2001 01:06 a.m.
Asunto: Re: Debate sobre Libertarismo.Senador Madrazo Limon]


De: Luis Miguel Fresnedo <luism {AT} hmo.megared.net.mx>
 Fecha: 27-Jul-2001 01:41
 Para: alianza_liberal_mexico {AT} starmedia.com
 Asunto: Re: Debate sobre Libertarismo.Senador Madrazo Limon

 Senador Madrazo,

 ¡ Bendita sea la Internet ! Siempre tuve ganas de platicar con un senador y
hacerle algunas preguntas. Ahora veo que finalmente puedo hacerlo.

 A los conceptos con que termina sus comentarios al Dr. Haime ("...mientras
más cercanas sean las autoridades al pueblo, más y mejores los gobiernos
son..."), me gustaría agregar lo siguiente:

 MIENTRAS MAS REDUCIDOS SEAN LOS GOBIERNOS, MAS EFICIENTES SERAN, Y POR LO
TANTO PODRAN HACER SU TRABAJO CON UN COSTO MENOR PARA LA SOCIEDAD A LA QUE
DEBEN SERVIR.

 ¿Cuanto cuesta un senador a los ciudadanos? ¿cuanto cuesta un diputado? ¿un
secretario? ¿un subsecretario? ¿sus asistentes, asesores, secretarios
particulares, choferes, "dietas", viáticos, gastos de representación, etc.,
etc., etc.?

 Tal vez la pregunta no debería ser "¿cuanto cuestan?", sino "¿lo valen?"
¿lo que producen al país es mayor que su costo?

 Sirva lo anterior para iniciar o continuar un debate sobre el "tamaño" que
el gobierno debe tener y para limitar cada vez más su injerencia en las
vidas y actividades de los ciudadanos.

 Reciba un cordial saludo,

 Luis Fresnedo


La Revolución por medio de ideas
====================
http://orbita.starmedia.com/~alianza_liberal/PAGINA%20PRINCIPAL.html

----------------------------------------------------------------------------
--

Obtén gratis tu cuenta de correo en StarMedia Email.
¡Regístrate hoy mismo!. http://www.starmedia.com/email

----------------------------------------------------------------------------
--



----------------------------------------------------------------------------
----


Senador Madrazo,
¡ Bendita sea la Internet ! Siempre tuve ganas de platicar con un senador y
hacerle algunas preguntas. Ahora veo que finalmente puedo hacerlo.

A los conceptos con que termina sus comentarios al Dr. Haime ("...mientras
más cercanas sean las autoridades al pueblo, más y mejores los gobiernos
son..."), me gustaría agregar lo siguiente:

MIENTRAS MAS REDUCIDOS SEAN LOS GOBIERNOS, MAS EFICIENTES SERAN, Y POR LO
TANTO PODRAN HACER SU TRABAJO CON UN COSTO MENOR PARA LA SOCIEDAD A LA QUE
DEBEN SERVIR.

¿Cuanto cuesta un senador a los ciudadanos? ¿cuanto cuesta un diputado? ¿un
secretario? ¿un subsecretario? ¿sus asistentes, asesores, secretarios
particulares, choferes, "dietas", viáticos, gastos de representación, etc.,
etc., etc.?

Tal vez la pregunta no debería ser "¿cuanto cuestan?", sino "¿lo valen?" ¿lo
que producen al país es mayor que su costo?

Sirva lo anterior para iniciar o continuar un debate sobre el "tamaño" que
el gobierno debe tener y para limitar cada vez más su injerencia en las
vidas y actividades de los ciudadanos.

Reciba un cordial saludo,

Luis Fresnedo

La Revolución por medio de ideas.

alianza_liberal_mexico {AT} starmedia.com wrote:

 Dr. Luis Haime Levy:
He seguido con atención el debate que está teniendo con Javier Rovalo
comparto los conceptos de ambos y creo que están muy cerca del proyecto de
Nación que muchos tenemos en mente. Sin embargo, me gustaría llamar su
atención a un concepto que no incluyo en su lista y que desde mi punto de
vista es importante para el desarrollo integral en forma equilibrada y justa
de nuestra Nación. Y que a la fecha se ha mencionado pero no se ha discutido
en todas sus aristas.

Me refiero al federalismo y al fortalecimiento municipal.
Me parece que el centralismo que vive todavía México, ha concentrado la
riqueza en reducida cantidad de regiones y en muy pocas personas, quitándole
la posibilidad de crecimiento y desarrollo a regiones con potencial y
obligando a la riqueza más importante que tienen a emigrar. Me refiero a la
persona humana.
Los países desarrollados, hace tiempo que desconcentraron la economía y las
decisiones políticas y como consecuencia, propiciaron desarrollo e
infraestructura hasta en las más pequeñas comunidades.
Una de las consecuencias que estamos viviendo del cambio del 2 de Julio de
2000, es el nuevo rol que juegan los gobernadores de los estados, (que por
cierto no lo han hecho muy bien) están hablando de un federalismo fiscal, o
sea mas dinero y por lo mismo mas poder, pero que hay de mas
responsabilidades.
Para que el liberalismo se pueda dar con eficacia, la primera premisa es la
de darle a todas las personas las mismas oportunidades y que sea el mas
trabajador, el mas inteligente, el mas ingenioso, el que mejor sirva la
sociedad sea el que triunfe. Y que vea recompensados sus servicios y/o
productos con carretonadas de dinero.
Y en mi concepción mientras mas cercanas sean las autoridades al pueblo mas
y mejores los gobiernos son, siempre y cuando estén basados en un proceso
democrático limpio y transparente.

 Estoy a sus ordenes.
 Ing. Carlos Madrazo Limón
 Senador de la República por el Edo. Mex.

La Revolución por medio de ideas
====================
http://orbita.starmedia.com/~alianza_liberal/PAGINA%20PRINCIPAL.html

----------------------------------------------------------------------------
--

Obtén gratis tu cuenta de correo en StarMedia Email.
¡Regístrate hoy mismo!. http://www.starmedia.com/email

----------------------------------------------------------------------------
--




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 14:41:58 +0200 (C
sender: Roberta Bosco on Fri,  3 Au
body: 
CONEXIÓN REMOTA: net.art  {AT}  Macba - Barcelona

CONEXIÓN REMOTA es una selección de proyectos de net.art, realizada por
Roberta Bosco y Stefano Caldana como sección on line de ANTAGONISMOS. CASOS
DE ESTUDIO, una exposición de arte político comisariada por Manuel
Borja-Villel, director del Macba - Museo de Arte Contemporáneo de Barcelona
(http://www.macba.es)

SE EXPONE:
en Internet: http://www.macba.es/english/09/conexion_remota.html
y del 26 de julio al 14 de octubre 2001
en el Macba - Museo de Arte Contemporáneo de Barcelona

³Esta selección no responde a una voluntad de monumentalizar el net.art y
menos aún a un intento de objetualizarlo o de convertirlo en un fetiche: su
objetivo es establecer conexiones y abrir un nuevo ámbito de debate,
confrontación y análisis crítico. Además de atestiguar la cada vez mayor y
mejor actividad artística digital, todos los proyectos seleccionados revelan
procesos en los que han intervenido muchas personas, tratan de intercambio
de información, de acción y reacción, de problemas y situaciones reales que
piden una toma de posición. Sus autores quieren que sean catalizadores de
actividad artística y de respuesta por parte del público, que sirvan de
detonantes y evidenciadores, que faciliten el encuentro y, si hace falta,
también el enfrentamiento².

LOS ARTISTAS:
Daniel García Andújar (España)
Apsolutno (Yugoslavia)
YOUNG-HAE CHANG HEAVY INDUSTRIES (Corea)
Andy Cox (USA)
Francesca da Rimini (Australia)
Andy Deck (USA)
Ricardo Dominguez (USA)
Institute for Applied Autonomy (USA)
Wesley Meyer (USA)
Antoni Muntadas (España)
Redundant Technology Initiative (Reino Unido)
®TMark (USA)
Surveillance Camera Players (USA)

ANTAGONISMOS. CASOS DE ESTUDIO
http://www.macba.es/english/05/05_02_35.htm

Una exposición comisariada por Manuel Borja-Villel y José Lebrero, que
analiza los aspectos políticos y de carácter activista de las prácticas
artísticas que han surgido desde la segunda mitad de los años cincuenta
hasta la actualidad. Su ámbito va más allá de las artes visuales e incluye
arquitectura, cine, diseño, fotografía, performance, teatro, música,
subculturas. Entre los artistas representados destacan Carl Andre, Marcel
Broodthaers, Daniel Buren, Andrea Fraser, Victor Grippo, Guerrilla Girls,
Hans Haacke, Alexander Sokurov, Harun Farocki, Gordon Matta-Clark, Chris
Marker, Mario Merz, Bruce Nauman, Michelangelo Pistoletto, Pedro G. Romero,
Gerhard Richter/Konrad Lueg, Martha Rosler, Allan Sekula, Jeff Wall and
Krysztof Wodiczko, entre otros muchos.

Web Design: Ricardo Iglesias

MAS INFO:
Roberta Bosco: ro.bosco {AT} teleline.es
Stefano Caldana: st.cal {AT} teleline.es




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 16:34:36 +0200 (C
sender: Roberta Bosco on Fri,  3 Au
body: 
El anterior comunicado ha salido con los enlaces en inglés.
Aqui van los enlaces en castellano, sentimos las molestias

CONEXIÓN REMOTA es una selección de proyectos de net.art, realizada por
Roberta Bosco y Stefano Caldana como sección on line de ANTAGONISMOS. CASOS
DE ESTUDIO, una exposición de arte político comisariada por Manuel
Borja-Villel, director del Macba - Museo de Arte Contemporáneo de Barcelona
(http://www.macba.es)

SE EXPONE:
en Internet: http://www.macba.es/castellano/09/conexion_remota.html
y del 26 de julio al 14 de octubre 2001
en el Macba - Museo de Arte Contemporáneo de Barcelona

³Esta selección no responde a una voluntad de monumentalizar el net.art y
menos aún a un intento de objetualizarlo o de convertirlo en un fetiche: su
objetivo es establecer conexiones y abrir un nuevo ámbito de debate,
confrontación y análisis crítico. Además de atestiguar la cada vez mayor y
mejor actividad artística digital, todos los proyectos seleccionados revelan
procesos en los que han intervenido muchas personas, tratan de intercambio
de información, de acción y reacción, de problemas y situaciones reales que
piden una toma de posición. Sus autores quieren que sean catalizadores de
actividad artística y de respuesta por parte del público, que sirvan de
detonantes y evidenciadores, que faciliten el encuentro y, si hace falta,
también el enfrentamiento².

LOS ARTISTAS:
Daniel García Andújar (España)
Apsolutno (Yugoslavia)
YOUNG-HAE CHANG HEAVY INDUSTRIES (Corea)
Andy Cox (USA)
Francesca da Rimini (Australia)
Andy Deck (USA)
Ricardo Dominguez (USA)
Institute for Applied Autonomy (USA)
Wesley Meyer (USA)
Antoni Muntadas (España)
Redundant Technology Initiative (Reino Unido)
®TMark (USA)
Surveillance Camera Players (USA)

ANTAGONISMOS. CASOS DE ESTUDIO
http://www.macba.es/castellano/05/05_02_35.html

Una exposición comisariada por Manuel Borja-Villel y José Lebrero, que
analiza los aspectos políticos y de carácter activista de las prácticas
artísticas que han surgido desde la segunda mitad de los años cincuenta
hasta la actualidad. Su ámbito va más allá de las artes visuales e incluye
arquitectura, cine, diseño, fotografía, performance, teatro, música,
subculturas. Entre los artistas representados destacan Carl Andre, Marcel
Broodthaers, Daniel Buren, Andrea Fraser, Victor Grippo, Guerrilla Girls,
Hans Haacke, Alexander Sokurov, Harun Farocki, Gordon Matta-Clark, Chris
Marker, Mario Merz, Bruce Nauman, Michelangelo Pistoletto, Pedro G. Romero,
Gerhard Richter/Konrad Lueg, Martha Rosler, Allan Sekula, Jeff Wall and
Krysztof Wodiczko, entre otros muchos.

Web Design: Ricardo Iglesias

MAS INFO:
Roberta Bosco: ro.bosco {AT} teleline.es
Stefano Caldana: st.cal {AT} teleline.es




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 22:41:45 +0200 (C
sender: Redacción Artszin on Sat,  4 Au
body: 

:::: arts.zin - Crítica online de las nuevas prácticas artísticas ::::



((( nuevo en arts.zin )))
www.artszin.net

Notas desde Venecia
Ana Martínez-Collado
Bienal de Venecia 2001. Platea de la Humanidad.
Julio-Sept 2001

[...]
John Pilson convierte el tema del trabajo, y del espacio de trabajo, en el
leit motiv de sus producciones, sumándose así a una reflexión más amplia
sobre las condiciones de vida del sujeto en nuestra sociedad capitalista.

Enajenados de nosotros mismos, perdidos de lo que fuimos, y de nuestro
futuro, hasta cierto punto absurdos, y por supuesto cómicos, una irrisión
inclemente parece el modo adecuado para descubrir nuestra realidad como
individuos trabajadores. Su objetivo, como él mismo describe, es "no tanto
"subvertir" el espacio de la oficina, como "abusar" de él".
[...]
www.artszin.net/notas_venecia.html


Nuevos fragmentos para una ideología del secreto
X Lois Gutierrez

[...]
Básicamente, la tarea de Haneke en Código Desconocido es acometer una aporía
completa, teniendo en cuenta su responsabilidad al intentar una certera
experiencia de posibilidad de lo imposible. Terapias del secreto. Haneke se
atreve a indagar en la estructura cruda y arrogante de nuestro silencio, en
la indescriptible necesidad de referencias en un mundo ontológicamente
indomable. Si existe una forma de hacer cine, de mostrar políticamente una
topología del imaginario de lo social, ésa es, sin duda, esta película, su
sombra de ensimismamiento radical y deliberado, su arrojamiento sin cesión a
la autorreflexividad más aséptica, casi al borde de un nuevo palimpsesto
sobre el azar.
[...]
www.artszin.net/secreto.html


Viaje itinerante hacia alguna parte (2001)
Ana Martínez-Collado
Helena Cabello - Ana Carceller. Galería Buades. Madrid
Junio 2001

[...]
Tal vez el recorrido, sin forzar ningún guión, está trazado desde lo más
lejano a lo más cercano. Viaje iniciático en busca del paraíso, del mito de
la libertad. En la serie "Sin título" (Utopía), Cabello y Carceller recrean
en una serie de imágenes fotográficas el tema de las piscinas de David
Hockney trasladadas ahora a la era del SIDA. Presentan, trampolines,
piscinas vacías -abandonadas-, con escaleras, poca agua, hojas secas, redes,
... silencio y luz del atardecer. Imágenes metáfora de riesgo y de salto en
el vacío en busca de otras formas de vivir. Imágenes crepusculares que
señalan al tiempo una ilusión ya concluida.
[...]
www.artszin.net/viaje.html


----------------------
arts.zin
http://www.artszin.net/

[ Las novedades de arts.zin se difunden a través de la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 16:35:08 +0200 (C
sender: Palito Ortega on Thu, 16 Au
body: 
 
   
[uV_zin-E]|||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
						v.i.r.t.u.a.l.||.z.i.n.e
|| | || | || | || | || | || | || | || | || | || | || |
|| | || | || || | || | || | || | || | || | || | || |
|| | || | || | || | || | || 
       ::no::<1>::||||||||||||||||||||||||||||||
|||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

pre - texto.imagen.sonido.www.hipertext.plus

L  E  C 
>>>>>>H
>>>>>>E    <<leche>>


     </deadline>
   15.15.15.15.15.15
   a | g | o | s | t | o

.:el tiempo se agota :.

 
((cuenta regresiva
)))-5
((y contando


     rictronic {AT} hotmail.com
     dias_extranos {AT} yahoo.com
     martincorona {AT} hotmail.com
     fercor {AT} fuga.com.mx

||||||||||||||||||||||||||||||
||||www.fuga.com.mx/uvzine||||
||||||||||||||||||||||||||||||

mailing list:
vacalactica {AT} yahoogroups.com


=====
:::°°__°°:::

Ser Yo implica, necesariamente, estar en relacion con otros.
Puesto que es el otro, su mirada lo que nos define, nos da forma.

Eco

_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Obtenga su dirección de correo-e gratis  {AT} yahoo.com
en http://correo.espanol.yahoo.com


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 22:18:35 +0200 (C
sender: Daniel Rubén Mourelle on Sun,  5 Au
body: 
A los posibles interesados:

Hace algunos años ya que vengo realizando un trabajo basado en libros de
Roland Barthes. Mi idea original era la de pergeñar una suerte de
diálogo apócrifo donde, sacadas de contexto, las palabras de Barthes
dieran pie a las mías.

Pues bien, resulta que, terminado el dicho trabajo, me encontré con que
los dueños de los derechos no me daban la autorización necesaria para
publicarlo de ese modo --verán: no es lo mismo poner una cita aquí y
allá que recortar a un autor publicado mundialmente, haciendo que los
mentados recortes ocupen un tercio del libro.

Esto me obligó a re-escribir mis intervenciones, las que, separadas de
su origen, habían quedado más que huérfanas.

La verdad es que no me preocupé demasiado puesto que sospechaba que mi
idea original sería muy difícil de plasmar. Por otra parte, el nuevo
desafío no me disgustó para nada.

Llegados al presente, me encuentro con unos textos que buscarán editor
por un lado; y por el otro, una serie de fragmentos de Barthes, cuya
lectura es de lo más provocativa --al menos, lo fue y sigue siendo para
mí, y espero que para otros.

Es debido a esto último que tengo una invitación:

He inaugurado una lista (en YahooGroups) que se llama "Diagonal
Barthes". Una vez reunido un grupo de interesados, mi intención es la de
enviar un fragmento de Barthes cada día.

La lista estará abierta al diálogo entre aquéllos quienes se sientan
motivados a intervenir a partir de los envíos diarios. Tengo la
expectativa de que, sacadas de contexto una vez más, las palabras de
Barthes alcanzarán una dimensión distinta de la que tienen en sus libros.

Como uno de mis trabajos es el de coordinar talleres de literatura
(incluso mediante el correo electrónico), hago explícito que la
participación en este grupo de diálogo no estará arancelada, es decir:
será gratuita.

Los interesados pueden hacérmelo saber, escribiendo a
<daniel {AT} mourelle.com>. Responderé de manera individual, explicando cómo
hay que hacer para anotarse.

Quienes quiera inscribirse desde Internet, pueden visitar:
http://groups.yahoo.com/group/diag-bar

Ojalá que mi propuesta les interese.

Saludox,

Daniel.

===


===


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 19:22:30 +0200 (C
sender: w3art - servicios internet para la comunidad artística on Mon,  6 Au
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::


La selección de terreno
Agosto del 2001

Eduardo Pire -grabado en madera-
Rosa Olea Bargas -ilustración-
Damart -ilustración-
Concha Gómez Mayorga -ilustración-
Miguel ángel Cáceres -ilustración-
Jose Miguel Martinez -fotografía-
Kilia Llano -ilustración-
Antonio Barrientos -escultura-

Miniexposiciones de archivos compactos con tecnología flash, ofreciendo una
forma sencilla y rápida de visualizar la obra de diversos autores, así como
un enlace hacia ellos.

más info: http://w3art.es/invits/terreno/



--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 21:27:30 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Mon,  6 Au
body: 
Sa'bado 28 de Julio del 2001
Nuevos Retenes del Eje'rcito en Chiapas

Informa la Red de Defensores Comunitarios por los Derechos Humanos


RAFAEL VICTORIO RUIZ, corresponsal


TAPACHULA, Chis., 27 de julio.- El Eje'rcito federal ha reforzado sus
patrullajes, colocado nuevos retenes y la instalacio'n de un campamento
en la zona norte del estado, con lo cual pretende "cercar" al municipio
auto'nomo Roberto Barrios, informo' hoy la Red de Defensores Comunitarios
por los Derechos Humanos.

En el ejido Nuevo Samaritano, del municipio de Palenque, se instalo' un
campamento militar permanente, en tanto enl hancala' Zapote un rete'n en
donde se efectu'an minuciosas revisiones a los vehi'culos que circulan por
el lugar, adema's de interrogatorios a las personas que van a bordo,
refirio'.

En un comunicado tambie'n se~ala que soldados realizan patrullajes en las
comunidades Ame'rica, Nuevo Mundo y Luis Echeverri'a, todas del municipio
de Salto de Agua, en donde se instalo' un puesto de revisio'n en el ejido
Santa Mari'a.

A~ade que en junio pasado tambie'n han habido incursiones en las
comunidades Victo'rico R. Grajales, El Clavo, Berea, Nuevo Yajalo'n,
Sinai', La'zaro Ca'rdenas y Vista Hermosa, lo que ha generado
intranquilidad entre sus habitantes quienes "no pueden realizar con
tranquilidad sus actividades ordinarias de trabajo".

Asegura que los militares participantes en esas acciones provienen de
las zonas con sede en Ocosingo y Tenosique, Tabasco, y buscar "rodear" a
los municipios auto'nomos y comunidades bases de apoyo del Eje'rcito
Zapatista de Liberacio'n Nacional.

Lo anterior en virtud a que el Eje'rcito federal respalda a las
comunidades en donde se ha denunciado la presencia de grupos
paramilitares, como el caso de Nuevo Mundo en Salto de Agua, principal
centro de la organizacio'n Paz y Justicia, al planearse ahi' una cli'nica
de salud.

Por todo ello, considero' que el Presidente Fox debe ordenar el retiro de
esos retenes y bases militares, porque "rompen con el desarrollo de la
vida comunitaria".

<<<<>>>>
Jornada,Humanizar la globalizacio'n,Jul 28

sabado ¤ 28 ¤ julio ¤ 2001
Miguel Concha

Humanizar la globalizacio'n

Providence, RI. Hasta el Capi'tulo General de los Dominicos en Estados
Unidos llego' la consideracio'n de Amartya Sen, premio Nobel de Economi'a
1998, de que los globalifo'bicos no son todos mozalbetes de barrio que se
desga~itan sin sentido con sus protestas, sino hombres y mujeres de toda
la Tierra que, paga'ndose sus gastos, acuden a los diversos lugares donde
celebran sus reuniones a puerta cerrada los grandes, para exponer
racionalmente los riesgos del actual orden mundial. Y llego' tambie'n la
reflexio'n de Zygmunt Bauman, profesor de sociologi'a en las universidades
de Leeds y Varsovia, de que la globalidad no se ha igualado con una
escala global semejante de control democra'tico.

En efecto, para Amartya Sen, uno de los problemas clave de la
organizacio'n econo'mica actual es la distribucio'n de los beneficios
potenciales de la mundializacio'n entre pai'ses ricos y pobres, y entre
los diversos grupos humanos al interior de cada pai's. Y para Bauman el
destino de semejante respuesta depende de que surja y arraigue un a'mbito
poli'tico global (entendido como algo distinto de "internacional" o, para
ser ma's precisos, interestatal). Se necesitan -dice- nuevas fuerzas para
establecer y dar vigor a un foro aute'nticamente mundial, adecuado a la
globalizacio'n, superando a quienes se oponen totalmente a ella y a
quienes son incapaces de intervenir para corregir sus derroteros.

Por ello, los dominicos se comprometen a no ser indiferentes ante los
hechos contradictorios del actual sistema ni a adoptar una actitud de
rechazo global o de aceptacio'n ingenua, sino a analizarlo objetivamente
para comprender sus diversos significados internos, y poder discernir a
partir de los valores del Evangelio (unidad del ge'nero humano, dignidad
de la persona, participacio'n en el bien comu'n y solidaridad comunitaria)
su pertinencia y sus riesgos para la construccio'n del Reino de Dios en
el mundo. En solidaridad con todos los hombres y mujeres de buena
voluntad ?dicen? debemos colaborar activa y paci'ficamente para construir
un mundo diferente. Para ello es deseable participar en organizaciones y
asociaciones civiles que proponen alternativas y trabajan contra la
injusticia, las desigualdades y los desequilibrios econo'micos, sociales
y culturales. Como ciudadanos del mundo hay que comprometerse igualmente
en la lucha contra los da~os que una competencia encarnizada esta'
causando al medio ambiente. Participar -se dice tambie'n- en acciones de
alerta a la opinio'n internacional sobre violaciones a los derechos
humanos o en grupos responsables de presio'n contra ciertas instituciones
y gobiernos, trae resultados bene'ficos para la vida y las condiciones de
vida de las personas, aunque se trate de problemas locales y
aparentemente limitados.

El grado de desarrollo tecnolo'gico de las comunicaciones -se dice en
otro de sus documentos- permitio' a los bancos y a las compa~i'as
aseguradoras un desplazamiento ra'pido y continuo de enormes cantidades
de dinero a fines de los a~os ochenta. Ello facilito' el establecimiento
de nuevos modos de produccio'n que dio origen a este nuevo tipo de
economi'a. En este sistema la visio'n liberal de la economi'a, y por
consiguiente del ser humano y de su historia, se identifica al mercado
como criterio pra'cticamente u'nico del proceso de produccio'n y
distribucio'n de bienes. Todo, absolutamente todo, se convierte en
mercanci'a y no interesa sino en la medida en que se vuelve comerciable
en el mercado. La globalizacio'n idolatra al mercado y promueve un
pensamiento u'nico, cuyos valores principales son la competencia, la
ganancia y la estandarizacio'n de modos de vida en detrimento de los
valores promovidos por el Evangelio.

La globalizacio'n de la economi'a es productora de riquezas, y sin
embargo, ma's de la mitad de la poblacio'n del mundo continu'a
empobrecie'ndose o ya esta' empobrecida, porque aque'lla ha sido convertida
en un fin y no en instrumento para el desarrollo humano. Ello plantea un
problema poli'tico y un problema e'tico al mismo tiempo: el bien comu'n, es
decir, el conjunto de condiciones de la vida social que permite el
desarrollo pleno de las personas y de los grupos,  ?es el crecimiento
econo'mico o el desarrollo humano? Para los dominicos esta' claro que la
clave esta' en el desarrollo humano.





_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 18:24:49 +0200 (C
sender: El Grano de Arena on Tue,  7 Au
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°100
Miercoles, 08/08/2001
______________________________

Suscriptores: 4 463
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo100.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo100.pdf
____________________________________________________________


En este número. Síntesis
1.  Desde Colombia
2.  Tán lejos, tan cerca!
3.  La Tasa Tobin en España
4.  Carga policial con paisaje de niña al fondo
5.  Ultimo momento
6.  También de España
7.  ¿Adonde nos lleva el neoliberalismo?
8.  Hola amigos de ATTAC!
9.  Muerte Global
10.  Carta de Colombia
11.  Canto a ATTAC
12.  La violencia de la globalización
13.  Carta de Barcelona
14.  Razones de la fuerza y fuerza de la razón
15.  Credo de la Globalización Neoliberal

Carta a tod {AT} s

Queridos amigos:
                          Como lo propusiéramos este número-fiesta lo
han escrito ustedes. Y estamos felices de que así haya sido y de las
valiosas contribuciones de tod {AT} s. Reconforta, estimula y entusiasma
saber que este pequeño "grano de arena" se multiplica en el
pensamiento y en las voces de todos ustedes. Que nos unen tantos
deseos, tantas ilusiones, tantas esperanzas compartidas y que esta
desprestigiada globalización nos permite sentir que podemos
apropiárnosla, juntando nuestra decisión, nuestra solidaridad y
nuestras fuerzas para lograr en paz que: ¡OTRO MUNDO SEA POSIBLE!

                          Vaya también con esta carta nuestro homenaje
a Carlo Giuliani cuya muerte, junto a la de tantas otras víctimas
inocentes, serán  luceros que iluminen y fortalezcan para siempre
nuestro espíritu.

 ¡Gracias a tod {AT} s!

Susana Merino

ATTAC-Argentina


______________________________

1.-  Desde Colombia
____________________________________________________________

Estimada Susana :

nos acogemos a la idea de enviar nuestra valoración de la tarea que
adelantan con el grano de arena.

Una palabra : extraordinaria. Si es en la mente de las personas donde
hoy se ejerce de manera principal  el control con base en el
ocultamiento,  la desinformación , la tergiversación , la instauración
de condicionamientos para mutarnos en individuos aislados ,
calculadores, desconfiados, desalentados,  que solo piensan en trabajo
remunerado, consumos ordenados, el Grano de Arena es un mensajero con
bocanadas de ímpetu .que siempre llega con la información oportuna ,
el avance de la resistencia global indetenible, las fisuras y las
luchas transversales que nos reúnen .

Quizá el comunicar  mecanismos que faciliten la comunicación entre los
receptores de países pudiese ayudar aún más.

Un fuerte abrazo
Hector Arenas A
Fundación América Latina



______________________________

2. Tan lejos, tan cerca
____________________________________________________________

Al Grano de Arena nº 100
Isaac Blejer (Argentina)

Y ATTAC nació lejos
Entre noticias, comentarios
angustia por los desheredados,
pasión por la justicia
rabia contra los opresores
expoliadores de sueños
de los simples. Con la mente lúcida
y apasionada, nació ATTAC
para los que están cerca
en los suburbios y lejos
en las antípodas delplaneta.

Se fue acercando
a nuestras mentes y corazones
ganando el hacer de cada día
y llevar este nuevo sueño
de un mundo justo y esperanzado
para nosotros y vecinos.

Así se nos convirtieron en amigos
los desconocidos luchadores de Seattle
las mujeres sufridas de Okinawa
los combatientes con palos  y piedras
y sin miedo de Goteburgo.
Los sin tierra se hicieron vecinos
Porto alegre se sentó a nuestra mesa.
aprendimos a odiar a Davos,
antes indiferente y recordamos a Praga
hermosa y combativa

Una imagen pequeña y sugerente
Nos llevó de la mano. Un grano de
Arena, un simple grano de arena
Fue la magia de esa transformación
Pero ante los ojos en cada emisión
Éxitos, vivencias , información
Del crecimiento de esta idea.

Cien veces, serán pronto cien
Los esfuerzos de l {AT} as buen {AT} s
Que alientan nuestros sueños
Será cien, nuestras gracias
Y los besos.




______________________________

3. La Tasa Tobin en España
Un debate público vigoroso
____________________________________________________________

Ana Castillo
El pasado 19 de junio una delegación de ATTAC-Cataluña compareció ante
el Parlamento catalán , (Comisión de la Unión Europea, Actuaciones
Exteriores, Cooperación y Solidaridad) con el fin de reivindicar el
establecimiento de la tasa Tobin y solicitar el pronunciamiento a
favor de esta institución.
Los miembros de ATTAC denunciaron ante los diputados autonómicos las
dinámicas antisociales que acompañan a la globalización financiera y
expusieron las ventajas que comportaría tasar los movimientos
internacionales de capital. En este sentido, se insistió en la
necesidad de fijar una regulación internacional de estas
transacciones -cuyo volumen ronda los 2 billones de dólares diarios-,
fiscalizar el capital transnacional y frenar su volatilidad, así como
avanzar en la construcción de un sistema financiero basado en la
cooperación entre los Estados y no en la frenética competencia de sus
actores. Los ponentes también informaron sobre las propuestas
institucionales y debates políticos que han tenido lugar tanto en el
ámbito español como internacional.
Con esta acción, se espera contribuir a la aprobación de dos
proposiciones no de ley sobre la tasa Tobin presentadas en el
Parlamento de Cataluña por dos partidos políticos de izquierda
(Iniciativa per Catalunya-Verts y Grupo Socialista-Ciutadans pel
Canvi) y que serán próximamente sometidas a debate.
Después de la presentación los diferentes grupos parlamentarios
iniciaron un turno de preguntas que giraron, esencialmente, en torno
al grado de consenso político existente en España y la Unión Europea;
la estrategia política para la implantación de la tasa; la
articulación del impuesto con otras medidas como la abolición de los
paraísos fiscales; y las posibles acciones al alcance de los
diputados. Respecto a este último punto se sugirió aprobar las
proposiciones no de ley pendientes de debate, crear una comisión
parlamentaria para el estudio de la viabilidad y la implantación de la
tasa Tobin, pedir al gobierno de la Generalitat que defienda esta
medida en las instancias estatales e internacionales; y reclamar al
Gobierno del Estado, a través de los diputados en el Congreso, que
apoye el establecimiento del impuesto ante organismos internacionales
y que elabore un estudio sobre el mismo.
Esta toma de posición política viene así a añadirse a las ya
existentes en el territorio español. El debate activado en el seno de
la sociedad civil sobre la tasación de las operaciones especulativas
en los mercados de divisas y las consecuencias directas de la
globalización neoliberal en la inseguridad, la precariedad y las
desigualdades socio-económicas, el ejercicio de la democracia o el
debilitamiento del Estado, ha tenido su eco en diferentes
instituciones democráticas en España. A modo de balance:
- Congreso de los Diputados: en junio de 2000 el Grupo Mixto presentó
una proposición no de ley por la que se solicitaba al Gobierno
estudiar las posibilidades de establecimiento de la tasa, proponer y
concretar en el seno de la UE su puesta en marcha y promover un plan
internacional para su aplicación. La proposición fue rechazada a causa
de la votación en contra del Partido Popular.
En mayo de 2001 el grupo parlamentario socialista presentó una
proposición no de ley por la que se insta al Gobierno a "actuar en los
foros internacionales a favor de una nueva arquitectura financiera
internacional", "a sumarse a los esfuerzos de otros países y grupos
sociales a favor de la implantación de una tasa Tobin armonizada y de
ámbito mundial" y "a impulsar esta posición en el seno de las
instituciones de la UE". Esta proposición está actualmente pendiente
de debate.
- Senado: en septiembre de 2000 un senador de Izquierda Unida presentó
una interpelación al Gobierno en la que solicitaba valorar "la
necesidad de crear una Comisión de Estudio para la puesta en marcha de
una tasa sobre las transacciones especulativas en los mercados de
divisas, así como el establecimiento de mecanismos democráticos de
regulación y control de los mercados del sistema financiero". Rodrigo
Rato, Ministro de Economía, en respuesta a la interpelación, calificó
el debate de "esotérico y estéril" y alegó que el impuesto, además de
perjudicar a la libertad de movimientos de capitales, plantearía
cuestiones fundamentales que están por resolver como qué organismo
fijaría y administraría la tasa. Según el Ministro, estos
interrogantes retrasarían casi indefinidamente la implantación de la
tasa, y la lucha contra la pobreza y el hambre no puede esperar tanto.
- En las Cortes de Aragón, el Grupo Parlamentario Chunta Aragonesista
presentó una proposición no de ley en noviembre de 2000 por la que
solicitaba al Gobierno español la constitución de una comisión de
especialistas para estudiar la aplicación de la tasa Tobin y la
defensa de la misma ante los organismos internacionales. Esta
proposición no de ley fue rechazada en febrero de 2001.
- En las Islas Baleares, el Consejo Insular de Ibiza y Formentera
aprobó en septiembre de 2000 una moción por la que manifestaba "su
apoyo a la implantación internacional de la tasa Tobin".
Poco después, en diciembre, el Grupo Parlamentario Mixto presentó una
proposición no de ley ante el Parlamento balear que fue aprobada el
pasado mes de abril. En virtud de la misma, este Parlamento acuerda
"apoyar la creación en el seno del Congreso de los Diputados de una
Comisión de estudio específica sobre las condiciones de
establecimiento a nivel internacional de la llamada tasa Tobin con el
fin de gravar las transacciones financieras especulativas en los
mercados de cambio y para reunir fondos a favor del desarrollo humano
y ecológicamente sostenible de los países empobrecidos del planeta".
- Recientemente, el Parlamento de Asturias ha aprobado una proposición
no de ley que manifiesta la necesidad de "introducir criterios y
mecanismos que garanticen que los movimientos internacionales de
capital contribuyen al desarrollo humano, a la superación de las
desigualdades existentes entre pueblos y sectores sociales y al
equilibrio ambiental"; expresa la voluntad de esta institución de
"participar y colaborar con los foros e iniciativas institucionales y
parlamentarias que sobre esta cuestión se planteen" e insta al Consejo
de Gobierno a dirijirse al Gobierno del Estado con el fin de que "éste
eleve a la comunidad internacional, a través de los foros pertinentes,
la necesidad de establecer con carácter urgente la "tasa Tobin".
- Los ayuntamientos catalanes de los municipios de L'Hospitalet, La
Llagosta, Rubí, Badalona, Barcelona y Terrassa (que suman más de una
tercera parte de la población total de Catalunya) han adoptado
mociones municipales que explícitamente censuran el actual curso de la
globalización financiera y defienden la aplicación de la tasa Tobin.
Sin obviar el oportunismo y los fines electoralistas que puedan en
gran parte motivar estas iniciativas o las contradicciones existentes
en el proceder de ciertos partidos políticos respecto a este tema, es
indudable que los posicionamientos políticos -junto con las campañas
de presión política y sensibilización e información de la opinión
pública- contribuyen a consolidar la dimensión pedagógica y
emblemática que ha alcanzado la tasa Tobin. En un momento marcado por
la emergencia de una sociedad civil mundial que converge en torno a
preocupaciones comunes y propuestas de alternativas, la reivindicación
de la tasación del capital transnacional es capaz de canalizar
acciones de denuncia y de sensibilización respecto a algunas de las
inquietudes sociales más lacerantes de hoy día, como son:
 - Las actuales relaciones de poder, basadas en el predominio de las
finanzas sobre los intereses generales, el medio ambiente, el Estado
del bienestar o el ejercicio democrático de la política;
 - Los efectos agravantes de la globalización financiera sobre la vida
de las personas que se concretan en la precarización de las
condiciones de trabajo, la inseguridad económica, la degradación de
los servicios públicos o el recorte y mercantilización de las
pensiones.
 - Las abrumadoras desigualdades generadas por un sistema económico
que en 25 años ha procurado que los Estados de la OCDE multiplicasen
por cuatro su PIB per càpita, al tiempo que ha relegado a la recesión
a más de 50 países (muchos de ellos europeos), que disponen hoy día de
menos recursos por habitante que hace una o dos décadas.
Tasar los movimientos internacionales de capital puede tener un
alcance concreto moderado en lo que se refiere al control de las
finanzas internacionales, sin embargo, en cuanto al reconocimiento y
aceptación de los principios de regulación, control y fiscalización
del capital y de justicia redistributiva podría marcar un antes y un
después en la conformación del actual "desorden" económico y
financiero internacional. De lograrse un consenso político
internacional sobre la necesidad de establecer la tasa Tobin, no sólo
se resolverían sin demasiadas dificultades los aspectos técnicos por
definir (como el tipo impositivo, el ámbito geográfico y material de
aplicación, la gestión o el empleo de los recursos) sino que la
propuesta original de J. Tobin podría adquirir este alcance. De hecho,
la invocación de la supuesta inviabilidad técnica para rechazar la
tasa Tobin casi siempre oculta un desacuerdo con algo mucho más
revolucionario que la misma tasa y que son los principios aludidos de
regulación, fiscalización y justicia internacionales que el mecanismo
lleva implícitos.
Más allá de la conveniencia meramente electoral que a menudo subyace,
los compromisos políticos a favor de la tasa Tobin constituyen hechos
esperanzadores tanto para el avance hacia ese nuevo "orden social e
internacional en el que los derechos humanos se hagan plenamente
efectivos"(2), como para recuperar la fe en la capacidad de la
política para traducir las demandas ciudadanas y darles prioridad
sobre los dictados económicos.

(1) La existencia de parlamentos (y gobiernos) autonómicos deriva de
la descentralización política y administrativa que caracteriza el
sistema político español. La vigente Constitución (1978) reconoció a
las "nacionalidades y regiones" un derecho de autogobierno que se ha
concretado en la formación de 19 Comunidades Autónomas (que incluyen 2
ciudades: Ceuta y Melilla). Cada una de ellas dispone de autonomía
legislativa y ejecutiva en el marco de los límites competenciales que
la propia Constitución y los diferentes Estatutos (norma básica
institucional autonómica) establecen.
(2) Al que se refiere la Declaración Universal de Derechos Humanos
aprobada en 1948 (art. 28).
                                                    Ana Castillo
Más información en:
attac-catalunya.pangea.org





______________________________

4. Carga policial con paisaje de niña al fondo
A Carlo Giuliani
____________________________________________________________

(Génova, 20 de julio de 2001)

Las sirenas del cinturón te alargan las manos
a que bajes, empujada, a espantar a las visitas.
Las sirenas del cinturón leen por tus palabras
que no has dicho todavía lo que ha de pasarnos.
Las sirenas del cinturón desbocan a los hombres
y les abren las camisas hasta dejarles heridos.

Las sirenas del cinturón, sus llamadas de trapo,
nos sacan de las casas a bailar locamente.

Y es entonces la carga, la
fiera escondida del tercer callejón
la que vuelca nuestras caras en las puertas de madera,
-precipitan nuestros ojos a favor de la pared-
comienza la carga, la  / deflagración
íntima del grupo  / los
antidisturbios (así como llegaron) / :
te vuelven, empujada, por encima de la tierra
en tu sangre tremenda por encima del suelo.

Un último respiro-
Las sirenas del cinturón te alargan los dedos
y los vuelven infinitos en su pozal con estrellas
( : el portal donde tan sola luego te descubren,
luto frío adentro, sobre el charco del barro).

Enrique Falcón
(de ATTAC-País Valenciano)
                                          -del libro: "Codeína"



______________________________

5. Ultimo momento!
____________________________________________________________

Estimados compañeros:

Más que una colaboración, quiero expresaros mi enhorabuena por la
labor que estáis haciendo, y por haber llegado al número 100. Este
mes, la pequeña editorial del boletín de nuestra ONG va dedicada a la
globalización, y en parte es gracias a vosotros, que con vuestro
"grano de arena" vais creando conciencia.

Un saludo, y mucho ánimo en la lucha.

                José Luis García Lorenzo (España)



______________________________

6. Carta de España
____________________________________________________________

En relación con vuestro numero 100, tengo que deciros, además de que
estais  realizando un labor hermosa y muy importante en estos días de
abandono y de lucro incesante, que me parece fundamental  el Grano de
Arena, por dos razones: Una, porque en unas pocas paginas, entre 12 y
18, incluíis una cantidad de temas y noticias , políticas, económicas,
culturales, sociológicas, etc que sería una tarea imposible para cada
uno de nosotros y dos, porque estos temas y estas noticias, estan
vistas desde un punto devista totalmente diferenta a como aparecen en
los medios de difusión, en el caso improbable de que aparezcan.
Muchas gracias.
                            José María García Ramos




______________________________

7. ¿Adónde nos lleva el neoliberalismo?
____________________________________________________________

Antonio Cruz González

En el momento actual, en que el Jefe del Imperio se pasea por Europa
para vender sus productos en el mercado global, entiéndase: escudo
protector de misiles, apertura de mercados hacia el Este,
consolidación de las políticas neoliberales,  intentar convencer que
la postura correcta es saltarse el protocolo de Kyoto  a favor de las
multinacionales petroleras y otras energéticas, y extender la pena de
muerte, cuya filosofía no es ni más ni menos que la liberalización de
la venta de armas a todos los ciudadanos, es necesario reflexionar, o
al menos intentarlo, aunque sólo sea para "observar la belleza del
camino" como nos dice el escritor chileno Skármeta, y no dejarnos
llevar por el espejismo de falsas grandes metas, que suelen ser
inalcanzables.

Para ello, siguiendo a Sempras, hay que conventirse en I.I.
(intelectuales irreverentes) y no dejarse llevar por las modas y los
comentarios del momento. Me refiero a qué, con motivo de la visita del
Emperador Bush a Europa, se han destapado todos los tópicos, por
cierto bien antiguos y conocidos, de la desinformación y del insulto,
contra los que no comulgamos con el pensamiento único.

Analicemos la situación, estableciendo un pequeño orden. En el
Introito la Prensa neoliberal (veáse Noticias de Prensa en nuestra
página http://www.attacmadrid.org/) destaca un panegírico de
Condolezza  Rice, asesora de Bush, ya citada en otro artículo de El
Grano de Arena, en el que avisa que la visita de Bush se realiza en un
clima de paternalismo USA visitando a sus socios de la Unión Europea,
dónde la única solución a pesar de Kyoto, a pesar de la pena de muerte
defendida por Washington, será un clima de entendimiento... por la
cuenta que nos tiene a los europeos.
Entramos en el Allegro vivace, y empiezan las noticias, ya en todo
tipo de Prensa, salvo la alternativa, claro está, sobre lo violentos
que son los movimientos ANTIGLOBALIZACIÓN, prueba de esta violencia es
que tres de ellos HAN TENIDO QUE SER HERIDOS POR BALA DE LA POLICIA en
la ciudad de Gotemburgo (Suecia). La violencia, una vez más viene de
piedras contra pistolas. Las pistolas defienden el orden, las piedras
son violentas y no sólo violentas, sino que además, por extensión,
todos los movimientos antiglobalización, son nazis, neonazis, alevines
de la extrema derecha, stalinistas, y otras lindezas. La
desinformación tipo CIA, ya se ha heredado por los medios de difusión,
y por los lacayos de esos medios. Tendríamos que preguntarnos por qué
se llama nazis a los manifestantes, por un periodista que participó en
la Prensa del Movimiento fascista del General Franco (diario Arriba,
por más señas) y fue, y por lo visto lo sigue siendo acérrimo defensor
del autoritarismo, salvo claro está para intentar llevar el agua a su
molino. Dicho en castellano, dijo la sartén al cazo: ¡apártate que me
tiznas!.

Bueno, este es el clima con qué nos encontramos. No se entra en un
debate serio, se fijan los puntos para acabar con toda la oposición a
la globalización, se nos ataca de violentos, de extremistas, de
enemigos del capitalismo que "es la libertad" y "la democracia". No
importa que cuando se analizan los artículos y noticias de los tres
últimos meses, observemos que el calentamiento del planeta está
provocando inundaciones en Siberia , Estados Unidos de Norteamérica y
Ecuador, que las emisiones de gases procedentes de térmicas y
nucleares lo estén contaminando todo. En Africa ya se están empezando
a notar los efectos que parecían que tardarían en llegar ( muerte de
aves (flamencos) en la zona de los grandes lagos). Los ejemplos son ya
numerosos y son fruto directo de la ambición de las multinacionales
unido a la fragilidad de los sistemas políticos de los países pobres,
que creen ver el cielo abierto cuando viene el tío Sam, con su
multinacional "salvadora". Aquí se podría hablar de una secuela de la
globalización que es la corrupción. Para instalar las fábricas, para
introducir los productos farmaceúticos, para vender ciertos bienes de
consumo o ciertos servicios, para instalar maquilas, etc. etc.
Conviene hablar también qué frutos de la globalización se recogen en
los países ricos. Se habla de los mitos caídos de la Nueva Economía,
cuando se analizan las empresas que confiaban en Internet, y en la
economía "sin producción", economía virtual o potencial, inspirada en
previsiones que nunca se cumplieron. Aumentan los oligopolios en la
Red, en la Banca, en las fusiones de empresas automovilísticas, en las
de químicas y farmacéuticas.

Podríamos continuar llenando páginas y páginas, pero nuestros lectores
ya conocen todos estos ejemplos, basados en las previsiones que
venimos anunciando los Irreverentes. Pero en este debate, serio,
científico, basado en estadísticas, en datos económicos, no se quiere
entrar. ¿Por qué?. Porque de parte del capital global no hay razones
que debatir. Hay intereses partidistas. Y uno poderosísimo que no se
atreve a citar la Prensa neoliberal, es que a mayor poder del mercado
neoliberal (mercado imperfecto oligopolístico y nada libre) menor
democracia. Y estamos viendo como abundan los despidos masivos, las
privatizaciones que no pretenden ningún tipo de bienestar social, sino
arrebatárselo a los Estados nación, la represión violenta, ésta si que
es violenta, de los derechos, especialmente de los trabajadores
(SINTEL en España, Telefónica España en Chile), pero también de los
que costó mucho trabajo adquirir, como los de manifestación, libre
circulación de personas, igualdad de raza, religión o pensamiento,
condición femenina, ayuda y auxilio del menor, etc.

Este es el verdadero debate. No los insultos a los desesperados
grupúsculos, que, por supuesto, se defienden del sistema con piedras y
palos, aunque no compartamos estrategias, si respetamos su dignidad de
personas agobiadas y agotadas por tanta violencia globalizadora, que a
través de medios poderosísimos, desinforman, tergiversan, y en
definitiva explotan al hombre. Ahí es dónde está el quid de la
cuestión. La violencia surge siempre de la explotación del hombre por
el hombre, no del hombre que se defiende de ésta explotación.

      Desde Attac Madrid, junio de 2001
 El "gallego" Antonio Cruz González

PD.- ¡Animo argentinos! Los "gallegos" estamos con vosotros. Los
pueblos no nos hacemos cómplices de la desgracia de nuestros Gobiernos
y de las multinacionales que los manejan.




______________________________

8.  Hola, amigos de ATTAC !!!
____________________________________________________________



Un día vi en un diario que hablaban de vosotros y entré en vuestra
web, y desde entonces, me suscribí para recibir vuestras noticias.

Mi grano de arena es hablar de vosotros con mis amigos , compañeros de
trabajo, etc., y aunque sea muy poca cosa, cada vez hay más gente que
sabe que hay personas trabajando para lograr un mundo mejor, aunque
sea muy, muy difícil debido al poder del "DINERO".

Trabajo en una empresa alemana, que cotiza en bolsa, y que está
tratando de quemar a sus trabajadores más antiguos en la empresa, y
creo que lo conseguirá.

No entiendo el afán de conseguir cada vez más dinero y amargar al
personal que ha sido fiel a las empresas durante tantos años...!!!

Es una pena que el valor añadido de la experiencia y la fidelidad que
antes contaba algo, ahora sea lo contrario,  un handicap.
Espero que cada vez tengáis más seguidores, ya que vale la pena lo que
hacéis.

Tenéis todo mi apoyo moral, aunque sea un grano de arena muy pequeño y
de verdad, os deseo todo lo mejor.
Hasta pronto.

Pilar Marcos  (Barcelona) España



______________________________

9. Muerte global
____________________________________________________________

Luis Martignon

Un balazo en la cabeza,
la muerte llega deprisa, como los efectos
globales de los pequeños para algunos.
Serán los testigos de la muerte que llega.

Muerte en directo, muerte en corto.
Cómo llegaste a esto. Para qué fingir
que las verdades vuelan, lo único que vale
aquí es la sangre.

Sólo uno.  Somos millones.
En la individualidad está el espejo, vacío
de tanto lavarse, extraño de tanto
gastarse la vida esperando.

Las bolsas  con cenizas de oro
son más pesadas para ellos que
el ruido de nosotros.
Ya perderán
la calma, ya se sabrán podridos.

La Piazza Tommasseo es una sepultura
breve. No hay competencia para tus
imperios en ésta rueda, ni para las armas
contra un extinguidor. Los destellos
del futuro no se borran con el miedo.
Génova no será el sitio perfecto para el silencio.
Disparen cuanto puedan. Disparen a todos.
Estamos esperando en donde aún hay hambre
Del futuro.

Ahora tengo éstas palabras como balas.
Dame un arma contra las tuyas, y verás mis
ojos brillar, cuando la única salida de los
desesperados es la revolución.
La muerte en directo


______________________________

10. Carta de Colombia
____________________________________________________________

Estiamd {AT} s señor {AT} s:

!Excelente su página!. Recién la conozco y ya soy fanática de ella. En
especial la página de ATTAC Argentina. Creo que es una muy completa
muestra de los debates actuales que desde diversos sectores y
propuestas se comienzan a levantar con mayor fuerza en contra del
modelo neoliberal, del pensamiento único. Una sugerencia: ojalá todas
las notas, artículos y documentos incluyan la fecha de realización.
Esto es importante para seguir los debates. En Colombia no tenemos un
espacio como este y ya somos muc {AT} s l {AT} s que nos interesamos política y
académicamente por estas discusiones.
Un gran abrazo,

María Teresa Muñoz Losada

Asesora Programa de Desarrollo Económico y Social
Corporación Viva la Ciudadanía
mtervciu {AT} colnodo.apc.org
materesamunoz {AT} hotmail.com
Bogotá, Colombia




______________________________

11. Canto a ATTAC
    (En su número cien)
____________________________________________________________

Luis A. Oliva
Montreal, Québec, Canadá

Cien primaveras de apacible batalla,
y cien lunas de amor para los pobres,
cien sueños de globalización a tu manera,
cien coronas mereces, cien blasones,
cien granitos de arena te enardecen,

cien corolas te ofrecen tus lectores.
García Lorca y Neruda te escuchan desde lejos,
y Salvador Allende te asesora y bendice,
y Borges canta y loa de Ramonet tu estirpe,
y Bolívar admira tu osadía.

Yo te canto también, canto a tu reto,
POR QUE OTRO MUNDO SEA POSIBLE.



______________________________

12. La violencia de la globalización
____________________________________________________________


José Rafael Ruz Villamil*

El calentamiento de la Tierra - o efecto invernadero, fenómeno que se
ha desarrollado lentamente pero cuyos primeros efectos ya son
perceptibles por experiencia directa: aumento de la temperatura
ambiente, trastornos en la agricultura- se debe, básicamente, a la
tala indiscriminada de bosques y a las emisiones de dióxido de carbono
y otros gases producidas por el consumo de combustibles fósiles en los
procesos industriales. Si bien desde 1850 hasta ahora la temperatura
global ha aumentado 1 grado, se prevé que en los próximos 100 años la
temperatura global podría aumentar entre 2 y 6 grados provocando la
fusión de los polos con el consiguiente aumento del nivel del mar y la
s consecuencias que de esto de derivaría. En 1997 la ONU convocó a una
convención en Kyoto de donde resultó un Protocolo que obliga a los
países industrializados a reducir, para el 2008, sus emisiones de
gases de efecto invernadero en un 5.2% respecto a los niveles de 1990.
EE.UU. se niega a firmarlo para proteger su actividad industrial.
El estudio del código genético es, sin duda, una de las aportaciones
científicas más impresionantes: la manipulación del código genético en
plantas y animales ya es un hecho capaz de crear especies animales de
carne mejorada o cultivos resistentes a las plagas y de mayor
productividad. Las consecuencias del consumo humano de alimentos
transgénicos se ignora totalmente, a pesar de lo cual ya están en el
mercado para beneficio de los laboratorios de investigación y las
empresas que los han creado.
Es un hecho de sobra conocido que cada vez más empresas
multinacionales fabrican las partes de sus productos finales en
diferentes países según ofrezcan mayor baratura y  mejor calidad de
mano de obra. Es, también, un hecho que la producción depende del
mercado, de tal modo que si éste se contrae la producción decrece con
el correlativo paro de mano de obra calificada, tal y como ha sucedido
en este año en México.

Ahora bien, piense usted en un obrero calificado que, de repente, se
queda sin trabajo y, correlativamente, sin salario y sin seguro
médico, cancelando así el futuro de él y de su familia. Póngase usted
en sus zapatos y trate de imaginar cuál sería su reacción: podría,
siguiendo los consejos del presidente Fox y del secretario del Trabajo
Abascal, ir a la Basílica de Guadalupe y pedirle a la Santísima Virgen
que se arregle la economía; podría engrosar las filas de los llamados
vendedores toreros que ofrecen en las esquinas las más inconcebibles
baratijas; podría sucumbir a la tentación de evadir, por medio del
alcohol y de la droga, la realidad que se le ha impuesto; podría
desquitar su frustración agrediendo verbal o físicamente a su familia;
podría, por fin, cobrársela a lo chino colándose en la casa de quien
fuere para robar lo que pueda ser vendido para subsistir, con la
precaución de ir armado, no sea que se nos ocurra detenerlo, porque, a
fin de cuentas, tendrá que decidir entre su propia vida o la de usted
o la mía.
Solamente escribí tres de los muchos ejemplos posibles, pero si el
calentamiento global, el peligro real de los transgénicos y, sobre
todo, las consecuencias del paro forzoso -todo por el beneficio del
capital en función del mercado-, no son formas evidentes de violencia
sobre el medio, la sociedad y la persona, le ruego, de la manera más
atenta, a usted que me lee que, por medio de un email, me informe
sobre su nombre correcto. No es, desde luego, la violencia de las
barricadas, de los escaparates rotos y de los automóviles quemados: es
una violencia sorda, sistemática, disfrazada teorías económicas, es
una violencia legalizada por gobiernos que, traicionando los intereses
de la mayoría de sus electores, legislan para protegerla. Y para
protegerla emplean, de ser necesario, la represión violentísima de las
armas en contra de quienes la denuncien. Es una violencia vieja, muy
vieja.
Como sucedió recientemente en Génova, pero también en Seattle y en
Barcelona y en Davós y en Cancún -donde nuestros encueraditos
sufrieron una paliza digna de la mejor tradición de los gorilas
latinoamericanos- , y, de un tiempo acá, en donde quiera que se reúnan
los señores del capital global, bajo las siglas ya del G-8, ya del FMI
y el BM, ya de la OMC, u otras más. Y es que la existencia de los
llamados globalifóbicos es una consecuencia directa de la
globalización del modelo económico de mercado y de toda su brutalidad,
en cuanto que despierta en esa parte mejor del hombre la conciencia de
que el mundo y la historia que nos corresponden vivir pueden y deben
ser de otra manera: justa, humana, igualitaria, respetuosa, amable y
fraterna con la naturaleza.

Los globalifóbicos, pues, no son entes surgidos de la nada y menos
monigotes operados por fuerzas obscuras y opuestas al progreso. Tanto
ellos como sus causas son perfectamente identificables y localizables,
al menos por la Internet: ATTAC (attac.org), asociación para la
imposición de una tasa que grave las transacciones financieras
especulativas (Tasa Tobin); CADTM (users.skynet.be/cadtm), comité por
la anulación de la deuda del Tercer Mundo; Focus on the Global South
(www.focusweb.org), asociación por los derechos económicos del Sur,
con énfasis en los pueblos indígenas; Foro Social Mundial
(www.forumsocialmundial.org.br), espacio abierto de encuentro para la
reflexión y la articulación de acciones contra al neoliberalismo; IFG
(www.ifg.org), foro para la educación en respuesta al liberalismo
global; Vía Campesina (www.virtualsask.com/via), campesinos de 37
países por la racionalización y la recuperación de la agricultura, y
más, muchos más.

 Añádase que, particularmente en Génova y según reporta "El País"
(12.7.01), la Iglesia Católica estuvo dignísimamente representada por
jóvenes de Acción Católica, los llamados Focolari, la Comunidad de San
Egidio, o los que forman parte de las más de 600 organizaciones
recogidas en la red Lilliput: Pax Christi, Beatos y Constructores de
Paz, Manos Tendidas, y más.

 La imagen de Carlo Guiliani, yaciente en un charco de su propia
sangre, allí en una plaza de Génova, muerto casi a quemarropa y
rematado por el vehículo policial que pasara sobre su cuerpo, queda
como el icono que sintetiza a todos los que arriesgan y pierden la
vida por querer otra manera de vivir. Los esbirros de Berlusconi que
lo ejecutaron -tan iguales a los esbirros de Pinochet, de Díaz Ordáz,
de tantos otros-, quedan, a su vez, como la imagen más acabada de la
violencia de la globalización.

Hace unos 2000 años en Jerusalén, un grupo de poderosos reflexionaba:
"«¿Qué hacemos? Porque este hombre realiza muchos signos. Si le
dejamos que siga así, todos creerán en él y vendrán los romanos y
destruirán nuestro Lugar Santo [el Templo que operaba como uno de los
más importantes bancos de la cuenca del Mediterráneo] y nuestra
nación.» Pero uno de ellos, Caifás, que era el sumo sacerdote de aquel
año, les dijo: «Vosotros no sabéis nada, ni caéis en la cuenta que os
conviene que muera uno solo por el pueblo y no perezca toda la
nación.»...Desde este día, decidieron darle muerte" (Jn 11,48-54).

                                          Lección aprendida.

*El R.P. José Rafael Ruz Villamil S.M. nació en Mérida, Yucatán en
1948. Angelicum-, recibió, en 1977, el orden sacerdotal de manos del
entonces Delegado Apostólico Mons. Pío Gaspari y del Obispo Mons. José
Pablo Rovalo S.M., en la ciudad de México



______________________________

13. Carta de Barcelona
____________________________________________________________


Aunque siempre lo hubiera podido hacer , vuestra sugerencia a
comunicarnos con motivo del nº 100 de este informativo ha sido una
oportunidad  que casi me obliga. Supongo que será mejorable y que así
muchos lectores os lo dirán.

Para mi ha significado un instrumento a mi alcance que me ha ayudado a
entrar en una dinámica de opinión , conocimiento, pensamiento y
posicionamiento que se concreta en dimensionar mi compromiso cotidiano
casi aparentemente " inútil " con una ligazón de ESPERANZA entre
tantos y tantos mujeres y hombres que desde todos los rincones del
mundo trabajamos porque creemos que otro mundo es posible. Aparte de
leerlo semanalmente y dar el correo a todos los amigos y amigas que se
manejan con ordenador, lo imprimo y lo paso a quien puedo

El verano pasado cuando nos comunicasteis que ibais a descansar un
poco pero dejasteis documentos de opinión ya que no noticias me
pareció una habilidad y compromiso muy importantes. Siento que ATTAC y
los movimientos antiglobalización neoliberal van creciendo y ya
percibo signos que algo se está moviendo y que modestamente estoy
segura incidimos en reconducir el curso de la historia hacia otros
horizontes más amables para TODOS. No soy ingenua ni optimista más
bien la permanencia de hacer con otros lo posible por nuestra propia
dignidad y la de TODOS me hace decir lo que digo. (entre otras cosas
la jornada del 24 en Barna.) Gracias, no decaigais ,vuestro trabajo es
muy útil y como siempre , claro está, mejorémonos en lo que podamos.
Contad con una montonada de amigos

                      Catalina Socias y Picornell




______________________________

14. Razones de la fuerza y fuerza de la razón
____________________________________________________________

Martín Subira

"Conocida práctica del Poder ha sido instigar un factor de desorden
para luego en nombre del orden machacar a los disidentes. Muchas veces
en la historia, el terrorismo de Estado ha sido un pretexto para
justificar la represión contra los que luchaban por la transformación
de la sociedad. En aquella Barcelona, rosa de fuego, las bombas que
ponía la policía servían
como pretexto para machacar a los anarquistas y el pistolerismo
fascista de falangistas y militares sirvió de excusa para el golpe de
estado del general Franco y su guerra civil de exterminio".    (Manuel
Vazquez Montalban)

Para ATTAC, la decisión está ya tomada:

Apostamos clara y rotundamente por métodos de acción NO VIOLENTOS,
frente a la violencia del Poder, que genera muerte, exclusion y
malestar creciente.

Ellos buscan que caigamos en la trampa de justificar la violencia,
para así tener un pretexto de combatirnos violentamente y
criminalizarnos frente a la opinión pública, como tantas veces ocurrió
en la historia.

Seattle fue un ejemplo de como la acción ciudadana no-violenta
consigue resultados asombrosos.

En Barcelona, en la contraconferencia del Banco Mundial hemos
conseguido que ellos (el BM) se retiraran, en una victoria sin
precedentes. Lo hemos conseguido por nuestra unión a prueba de
presiones del Banco Mundial por
dividirnos entre buenos y malos.

La postura clara en contra de la presencia del Banco Mundial por parte
de ATTAC, partidos políticos, sindicatos, Federación catalana de ONGs,
Coordinadora de ONGs solidarias, y de otras muchas entidades y
movimientos de tradición reflexiva y pacífica, fue el factor
determinante que propició la retirada del B.M. de su reunión de
Barcelona hace un mes.

Este fue el motivo real y no el pretendido motivo oficial del "miedo a
los manifestantes".
Y la retirada del Banco en Barcelona marca un importante punto de
inflexión en la Lucha Global, demostrando al mundo la fuerza de
nuestra protesta ciudadana.

En el último momento, la urgencia del Poder por poder presentarnos
como violentos, ha llegado al punto de infiltrar agentes entre los
manifestantes con la cara tapada, potenciando las acciones aisladas de
cuatro
energúmenos rompe-vidrios, (ajenos a nuestra manifestación unitaria y
a su acuerdo de no-violencia), para así tener la excusa de entrar a
saco contra los miles de manifestantes totalmente pacíficos, y contra
los transeúntes que tomaban el sol en la plaza, en una represión
desproporcionada y desconocida desde la
dictadura franquista de hace 25 años.

Pero el consenso se ha impuesto, y la rotundidad en la cohesión entre
las más de 350 organizaciones de la campaña, así como la apuesta clara
por la no-violencia ha hecho retroceder y puesto en evidencia al
enemigo y sus maniobras sucias. La propia Federación catalana de ONGs,
tradicionalmente comedida en sus posicionamientos políticos, ha optado
esta vez por emitir un durísimo comunicado contra la violencia de las
fuerzas del orden.

La policía había hecho un informe previo desaconsejando la
manifestación en previsión de "graves incidentes". El despliegue de
anti-disturbios llegados de toda España no se había visto desde hacía
años. Una manifestación pacífica de 30.000 ciudadan {AT} s ponía en
ridículo las "previsiones policiales".

No habría sido así de haber caído en la provocación del Poder. Está
clarísimo. Una reacción violenta por parte de los manifestantes habría
provocado resultados negativos para el movimiento ciudadano.

De todo ello se deduce que quienes promueven acciones violentas están
actuando, CONSCIENTEMENTE O NO, a favor de los intereses del Poder
(cuando no financiados por el propio Poder).

De Génova podemos aprender otras lecciones que nos harán reflexionar
sobre ciudadanía, violencia, solidaridad y justicia.


L {AT} s zapatistas, con un ejército que no ha disparado un sólo tiro, pero
cuya palabra ha dado la vuelta al planeta, nos dan ejemplo de la línea
a seguir: la fuerza de la razón
acaba imponiéndose a las razones de la fuerza.

PARA TOD {AT} S TODO, NADA PARA NOSOTR {AT} S

                                ATTAC-Cataluña (España)

------------------------------------------------------

Y para terminar una pincelada de humor ¿negro?:



______________________________

15 Credo de la Globalización Neoliberal
____________________________________________________________


Creo en el Comercio Libre y Poderoso
Creador de la riqueza y la miseria
Y en la Globalización su única hija
Concebida por la  obra y por la gracia
De los santos patronos liberales
El BM - FMI, la OCDE y la OMC

Nació de la Santa Democracia Financiera
Creció y se extendió muy raudamente
sobre el hambre insolente  de los pueblos
Para reinar, por los siglos de los siglos,
Soberbia y justiciera en todo el orbe

Creo en la fuerza promisoria del ajuste
En la clase política corrupta
Y en el imperio imbatible del dinero

Creo en la razón positiva del más fuerte
En el lucro de los santos inversores
En el justo sacrificio del más débil
Y en la espera gloriosa de un mañana
En que nadie se oponga a nuestro sueño
De un mundo sometido a nuestras plantas
Sin rebeldes sin causa que amenacen
La sacra beatitud de nuestras  Cumbres
Ni piquetes, ni attaquistas que pretendan
Alterar nuestro sistema de ganancias.

En nuestro bien habido predominio, creo
En paraísos fiscales sin fronteras
Que acumulen nuestros réditos y oculten
De miradas curiosas e indiscretas
La sensata evasión de los impuestos
Y los pingües negocios que emprendemos

En la paz de ese universo, creo
Y en las armas benditas que se lleven
Al infierno incandescente prometido
A indeseables e intrusos irredentos
Obstinados en torcer nuestro destino.

En ese mundo inmarcesible, creo
Y en la infalible equidad de los mercados.
                                                  Amén

                                          Susana Merino
                                        ATTAC- Argentina



NOTA: las colaboraciones han sido incluidas por riguroso orden
alfabético, excepto la última.





_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 18:27:41 +0200 (C
sender: w3art - servicios internet para la comunidad artística on Tue,  7 Au
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::



El periódico del arte. Número 47 - Agosto / Septiembre 2001
http://w3art.es/periodicoarte/


*** Inaugurado el Museo de Altamira. Las cuevas de Altamira ya tienen clon.
Se trata de la llamada neocueva que, como parte integrante del Museo de
Altamira, se inauguró en presencia de los reyes, el pasado 17 de julio. El
museo, proyectado por el arquitecto Juan Navarro Baldeweg, ha alcanzado un
coste total de 4.203 millones de Pts. (25,2 millones de euros) y albergará
diferentes instalaciones destinadas a cubrir una faceta fundamentalmente
didáctica.


*** Guía para coleccionar arte reciente
LONDRES Cada día son más los coleccionados que se incorporan al mundo del
arte actual. Por su propia idiosincrasia, este es un segmento del mercado
que requiere olfato y un amplio conocimiento que debe renovarse
continuamente. A cambio ofrece al coleccionista una implicación directa en
su época, en la que es un actor decisivo.


*** Récord para Barceló
LONDRES Las últimas subastas de arte moderno y contemporáneo celebradas en
Londres depararon sorpresas para la cotización de dos artistas españoles:
Barceló y Chillida, que batieron récords anteriores. Así, del mallorquín
Barceló se vendió un cuadro titulado Kulu Be Ba Kan por 718.500 libras (201
millones de Pts. o 1,2 millones de euros); mientras que de Chillida se
subastó una escultura, Besaka, por 508.500 libras (142,5 millones de Pts. o
856.442 euros).


más info: http://w3art.es/periodicoarte/


--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 18:29:30 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Tue,  7 Au
body: 
MARTES  7  AGOSTO 2001

 Escribió 45 títulos, varios traducidos a medio
centenar de idiomas

Murió Jorge Amado, el más grande novelista brasileño
 Tenía 88 años; un paro cardiaco, la causa del
fallecimiento

MONICA MATEOS-VEGA

Jorge Amado, considerado el mayor novelista brasileño
del siglo, murió anoche, a los 88 años, en su natal
Bahía, a causa de un paro cardiaco.
El escritor, diabético y con una escasa visión, había
sido internado la tarde del lunes tras sentirse mal;
alrededor de las siete y medio de la noche sufrió el
paro que ocasionó su muerte.
La salud de Amado se fue debilitando progresivamente
desde 1997, cuando sufrió dos infartos y se sometió a
una angioplastia para desobstruir las arterias
coronarias.
Los restos del artista serán cremados.
Historia de congruencias
Jorge Amado nace en 1912 en el pueblo de Cacao de
Ferradas, Bahía. Su bibliografía cuenta 45 títulos,
algunos traducidos a medio centenar de idiomas. El
país del carnaval, su primer libro, lo escribió a los
18 años. Ahí retrata de manera singular los problemas
sociales de su generación, además de que, con espíritu
visionario, previó muchas décadas antes el proceso de
carnavalización, el sello de la estética brasileña.
En esa época ingresa al Partido Comunista Brasileño
(PCB). Como escritor, participa durante los cuarenta y
cincuenta en actividades políticas, como el Congreso
de Escritores Polacos y el Congreso de Escritores
Rumanos, hasta que en 1951 recibe el premio Stalin
Internacional de la Paz por su obra realizada hasta
ese momento.
Consagrado de lleno al movimiento comunista mundial,
Jorge Amado promueve en 1954, junto con otros
escritores soviéticos, el premio Stalin para Bertolt
Brecht, salvando así al autor alemán de la persecución
del Partido Comunista germano.
Sin embargo, horrorizado por la radicalidad de las
ideologías de derecha y de izquierda, Amado deja el
1955 el PCB, dispuesto a cumplir "la tarea de pensar
por su propia cabeza", como él mismo dijo. Esta
decisión fundamentó sus ideas acerca de la democracia:
"La izquierda, en general, no es demócrata. Lo puedo
decir porque fui comunista. Luchábamos confesadamente
por la dictadura del proletariado, que resultó en
dictaduras personales y violentas. La democracia no
tiene nada que ver con la ideología. O se es o no se
es".
Esta actitud no lo convirtió en anticomunista, como
les sucedió a otros compañeros que abandonaron la
causa, pero sí modificó su manera de pensar. Dejó de
creer que todo el que era rico era ruin y que todo el
que era pobre era bueno, un maniqueísmo que describió
en sus primeros libros: Los subterráneos de la
libertad, El caballero de la esperanza y Cacao, que
por cierto en 1933 agotó su primera edición de 2 mil
ejemplares en sólo 40 días.
En sus siguientes novelas aceptó la idea de que la
moral y la nobleza de espíritu así como la villanía y
la maldad no son frutos de la riqueza o la pobreza,
sino de la voluntad y el carácter de cada quien.
En vez de partidos, Jorge Amado prefirió apostar a las
cualidades de los hombres. En 1935 Jubiabá (llevado al
cine después por Nelson Pereira dos Santos) se
convirtió en la primera novela brasileña en tener un
negro como héroe: en la primera escena de la historia
una persona de color derrota a un alemán en una pelea
de box que se lleva a cabo en una plaza pública. Esta
imagen es una clara confrontación del autor con la
propaganda nazi y el racismo, pero además fue otra de
sus premoniciones: en la Olimpiada de Munich,
efectuada al año siguiente, un negro americano -Jesse
Owens- derrotó a los alemanes obteniendo la medalla de
oro en atletismo.
Admiró al presidente francés François Mitterrand como
el más grande estadista europeo; a Mario Soares, a
quien conoció en 1948 en París y lo consideraba
incorruptible, y a José Sarney, ex presidente
brasileño, por ser escritor y poeta.
Desdén de la crítica brasileña
El investigador literario Eduardo Assis Duarte explica
que en Brasil, "el país de las paradojas", la obra de
Jorge Amado ha sido relegada por la crítica a pesar de
ser un éxito internacional sin precedentes en la
historia literaria moderna de dicho país, porque no le
perdonan que fue comunista y un best-seller. "Ese odio
irracional es apenas un efecto triste del elitismo que
actualmente rige el medio académico brasileño", apunta
Assis.
Sin ser benevolente, Jorge Amado mostró el lado
pasional de seres humanos excluidos por la sociedad
mediante una sensibilidad literaria que se formó en
sus andanzas diarias por los prostíbulos y favelas de
las provincias brasileñas.
Su proyecto literario consistió en buscar la
aceptación popular. Como comunista su objetivo fue
escribir para un gran número de lectores y liberar la
literatura del dominio de las elites. Para eso se
impuso una estrategia estética precisa, basada primero
en la tradición popular de su región natal -las
historias orales- y después en la estética del
realismo crítico y de denuncia.
Conjuntó el realismo social con el arsenal heróico
originado en la tradición romántica del siglo XIX y
con la estética teatral del melodrama. Esta alquimia
dio grandes frutos en la televisión, pues derivó en
telenovelas.
Las mujeres
Tres son las mujeres que nacieron de su pluma y que lo
convirtieron en un autor polémico por el éxito
comercial sin precedentes que lograron sus historias:
Gabriela, Flor y Tieta. Todas ellas con un solo
rostro: el de la actriz Sonia Braga.
Gabriela Clavo y Canela, Doña Flor y sus dos maridos y
Tieta de Agreste son las piezas fundamentales de su
etapa como hacedor de una literatura para las grandes
masas. Su público preferencial, él mismo lo diría,
eran los estudiantes y los obreros. Amado llegó a ese
público, pero no en su país, sino en el extranjero.
Hasta 1988 tenía vendidos más de 10 millones de sus
libros sólo en la Unión Soviética.
Adaptadas para televisión, cine y teatro, las
historias de personajes típicos del interior brasileño
le dieron la vuelta al mundo con sus anécdotas de
lucha por la sobrevivencia.

------------------------------------------------------------------------
Doña Flor, Teresa Batista y Tieta
Jorge Amado
De Doña Flor y sus dos maridos
Escuela de cocina "Sabor y arte" Cuándo y qué servir
en un velorio (Respuesta de doña Flor a la pregunta de
una alumna)
No por ser desordenado día de lamentación, tristeza y
llanto, debe dejarse transcurrir el velorio a la buena
de Dios. Si la dueña de la casa, sollozante y abatida,
fuera de sí, abatida por el dolor o muerta en un cajón
no pudiera hacerlo, entonces un pariente o una persona
de su amistad debe encargarse de atender la velada,
pues no se va a dejar a secas, sin nada de comer o de
beber, a los pobrecitos que solidariamente se hacen
presentes a lo largo de la noche.
Para que una vigilia tenga animación y realmente honre
al difunto que la preside, haciéndole más llevadera
esa primera y confusa noche de su muerte, hay que
atender solícitamente a los circunstantes, cuidando de
su moral y de su apetito.
¿Cuándo y qué ofrecer? - Durante toda la noche, del
comienzo al fin, es indispensable el café;
naturalmente, solo. El café completo -con leche, pan,
manteca, queso, algunos bizcochitos, algunos bollos de
mandioca y rebanadas de torta de maíz con huevos
estrellados- sólo se servirá por la mañana y para los
que allí amaneciesen. Es conveniente mantener el agua
siempre a punto para el café, de modo que nunca falte,
ya que de forma continua llegan personas. Debe
servirse con tortitas de harina y bizcochos. De vez en
cuando hay que pasar una bandeja con canapés salados,
tales como bocadillos de queso, jamón y mortadela,
pues para consumición mayor ya basta y sobra con la
del difunto.
Sin embargo, si el velorio fuese de categoría, uno de
esos velorios en que se tira el dinero, en ese caso,
se impone dar una jícara de chocolate a medianoche,
bien espeso y caliente, o un caldo de gallina con
arroz. Y, para complementar, bollitos de bacalao,
frituras, croquetas de toda clase, dulces variados y
frutas secas.
Para beber, si se trata de una familia pudiente,
además de café puede haber cerveza o vino, un vaso, y
sólo para acompañar el caldo y la fritada. Nunca
champaña, se considera de mal gusto servirla en tales
circunstancias.
Sea rico o pobre el velorio, es de rigor, no obstante,
servir continuamente la imprescindible, la buena
cachacinha; puede faltar de todo, incluso café, pero
la cachacinha es indispensable; sin su consuelo no
puede haber velorio que se precie de tal. Un velorio
sin ella constituye una falta de respeto al difunto,
una muestra de indiferencia y desamor hacia él.

------------------------------------------------------------------------
De Teresa Batista, cansada de guerra
Ya que me lo pregunta con tanta fineza, le digo, mozo,
que cuando viene la desgracia no viene sola. Empieza y
no hay quien la pare, crece como cosa barata, de
consumo general. La alegría, en cambio, no prende, es
planta exótica, de cría difícil, de poca sombra, de
duración breve, no se da bien ni con el sol ni con la
lluvia ni con el viento, exige cuidados cotidianos y
tierra bien abonada, ni seca ni húmeda, es un cultivo
caro, de gente rica, con mucho dinero.
La alegría se conserva en champaña; la cachacinha sólo
acompaña las desgracias, si es que las acompaña. La
desgracia es planta resistente, se mantiene sin
requerir cuidados, crece sola, se vuelve frondosa, se
la encuentra en todos los caminos. En donde andan los
pobres, compadre, la desgracia se da en abundancia, no
se ve otra planta. Si usted no tiene el cuero curtido
y la espalda endurecida, con callos por dentro y por
fuera, no gana nada con pelear contra los fantasmas,
pierde el tiempo.
Y le digo más, compañero, y no es por alabarme sino
porque es la pura verdad: sólo los pobres tienen
fuerza para cargar con tantas desgracias y seguir
viviendo. Lo he dicho y no me contestaron. Ahora yo
pregunto: ¿por qué le interesa a usted conocer las
desventuras de Teresa Batista? ¿Acaso puede arreglar
las cosas pasadas?
Teresa cargó con fardos tan penosos que pocos machos
aguantarían semejante peso y ella lo soportó y salió
adelante, nadie la vio quejarse ni pedir compasión y
si alguna vez la ayudaron, rara vez, fue por amistad y
no porque se quejara; donde ella andaba ahuyentaba la
tristeza. A la desgracia no le hacía caso, compadre,
para Teresa solamente la alegría tenía valor. ¿Quiere
saber si Teresa estaba hecha de hierro y con el
corazón de acero? El color de su piel era de cobre, no
de hierro, y el corazón de manteca, mejor dijo, de
miel.
De Tieta de Agreste
Exordio o introducción donde al autor, astuto, intenta
eximirse de toda y cualquier responsabilidad y termina
por lanzar un imprudente desafío a la sutileza del
lector con una pregunta sibilina
Comienzo por avisar: no acepto responsabilidad alguna
por la exactitud de los hechos, no pongo la mano en el
fuego, sólo un loco lo haría. No únicamente por haber
transcurrido más de diez años sino, sobre todo porque,
verdad, cada uno tiene la suya, razón también, y en el
caso que nos ocupa no veo perspectivas de término
medio, de acuerdo entre las partes.
Enredo incoherente, confuso episodio, lleno de
contradicciones y absurdos, consiguió atravesar la
distancia y mediar entre el olvidado villorio
fronterizo y la capital, los doscientos setenta
kilómetros de agujeros en el asfalto de segunda y los
cuarenta y ocho de barro de primera y polvo de
primerísima, polvo rojo que se incrusta en la piel y
resiste a los jabones finos, que llega a tener eco en
la prensa metropolitana.
Noticiario inicialmente entre chistoso y
sensacionalista, después patriótico y discreto, pues
muy bien pagado, se va disolviendo rápidamente en
anuncios, algunos de página entera.
Cierto semanario de tradiciones dudosas, adjetivo mal
empleado: ¿por qué dudosas?, se hizo el valiente en un
editorial de primera plana, con agresivo
encabezamiento en rojo, y amenazó con enviar un
reportero y un fotógrafo a aquellos lejanos confines
para aclarara la gravísima denuncia, la monstruosa
conspiración, el peligro aterrador, etc. La arrogancia
y la indignación duraron apenas un número; la
valentía, el probo director se la guardó en el
trasero, y se olvidó del escabroso tema.

------------------------------------------------------------------------
Tres días de luto para Amado
Rio de Janeiro, 6 de agosto. En una de sus últimas
entrevistas, Jorge Amado recordó cuando uno de sus
críticos lo acusó de ser "el escritor de las
prostitutas". Su respuesta fue sencilla: "para mí eso
es un elogio".
A raíz de los problemas de salud que enfrentó en los
últimos años y a punto de festejar el 70 aniversario
de la publicación de su primer libro, dejó sin
terminar el proyecto de Boris El Rojo, una novela
urbana acerca de un joven que vivió las turbulencias
culturales y políticas en Bahía durante los setenta.
En distintas ocasiones fue candidato al Premio Nobel
de Literatura, antes inclusive de que le fuera
conferido a José Saramago, quien en 1998 se convirtió
en el primer escritor en lengua portuguesa en
recibirlo.
En su momento, Amado saludó la decisión de la academia
y dijo que no se sentía frustrado por no sumar el
Nobel a su larga lista de galardones; entre ellos el
premio Nonino, la Legión de Honor del gobierno francés
y el doctorado honoris causa de la Sorbona de París.
Pese a que se sabía de su frágil salud en los últimos
meses, la muerte de Amado tomó hoy por sorpresa a los
brasileños y causó conmoción nacional.
Caetano Veloso, al enterarse del fallecimiento, entonó
la composición Tieta, mientras la cadena de televisión
O'Globo anunció la trasmisión del filme Grabriela.
En una nota oficial, el presidente Fernando Henrique
Cardoso lamentó la desaparición del autor de Mar
muerto: "Brasil perdió a uno de sus mayores
creadores". Dijo el político que el escritor dejó la
lección "de un combatiente, de alguien que siempre
estuvo a favor de la justicia, al lado de los
oprimidos". Fue un creador "que tuvo el coraje de
pintar Brasil con sus colores reales para, a partir de
ellos, crear su utopía".
El gobernador de Bahía, César Borges, decretó hoy luto
oficial de tres días en ese estado y cedió las
dependencias del Palacio de Aclimatación ?antigua
residencia oficial del gobierno local? para montar el
escenario del último adiós de los bahianos "al
escritor del pueblo". DPA




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 16:32:42 +0200 (C
sender: Antonio C Pinto on Thu, 16 Au
body: 
A MATTER OF PRINCIPLES...

-- one of these days a fellow artist working on some Time Based Art PHD
told me that he could not browse porno sites in any of the school computers
(logins were under systematic observation...)

-- what do you think about this?

-- in the meanwhile take 5 minutes of your time to read:

----> http://www.loompanics.com/Articles/Masturbational.html

AND to see:

----> http://www.galeriaquadrum.com/

Nice hollidays for all!

:-:
a


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 16:36:10 +0200 (C
sender: Antonio C Pinto on Thu, 16 Au
body: 
/ politics is just another way of doing something more than just art for 
chic bureaucrats
/ politics is just another way of doing something more than just art for the
market
/ politics is just another way of doing something more than pretending we
don't see the world
/ politics is just another way of doing something more than just feeling
impotent about everything that bothers our conscience
/ politics is just another way of doing something more than a professional
career

/ politics is a necessary part of life
/ find a way for a real global dialogue for a new political agenda
/ make another party!

--> http://www.republica-electronica.org/

:-:
a


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 17:13:17 +0200 (C
sender: | ||||| | |||| || | on Thu, 16 Au
body: 

-----------------------------------------
::   http://no-content.org  ::




 featuring: Content-Type: || No-Content:Pre_loaders || 





::   http://no-content.org  ::
-----------------------------------------






_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 05:36:44 +0200 (C
sender: Grano de Arena on Fri, 17 Au
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°100
Miercoles, 15/08/2001
______________________________

Suscriptores: 5 861
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo101.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo101.pdf
____________________________________________________________

En este número Síntesis

1. Los sucesos de Génova ponen en peligro el movimiento por otro tipo
de la globalización: Un irónico comentario de Susan George que pone de
relieve los sangrientos esfuerzos del G8 por detener los movimientos
sociales

2. La barbarie de rostro mercantil: La globalización totalitaria cuyo
único objetivo es ajustar el mundo a un sistema capitalista sin
control, sometido únicamente a los imperativos del beneficio dictados
por las organizaciones transnacionales.

3. La represión globalizada: Quienes se sienten afectados consideran
que la protesta tiene un carácter ideológico subversivo calificándola
de actividad política instrumentalizada por los grupos violentos
internacionales contra el orden establecido por la globalización.

4. El oscuro origen del Bloque Negro: ¿Quiénes son, de donde vienen y
hacia donde van estos grupos que comprometen los verdaderos objetivos
de las protestas sociales?

5. El Capitalismo mágico: A pesar de equivocarse una y otra vez, los
economistas insisten con la eterna receta del ajuste para los países
periféricos · Siguen un pensamiento irracional que interpreta la
realidad a partir de supuestos ideológicos.

6. El ALCA y nuestros recursos naturales: La estrategia imperial se
oculta tras la pretensión de combatir los cultivos ilícitos y el
narcotráfico pero su intención es echarle el guante a los apetecidos
recursos naturales de los países suramericanos.

7. Noticias breves

______________________________

1.-  Los sucesos de Génova ponen en peligro el movimiento por otro
tipo de globalización
____________________________________________________________

¿Estáis contentos?

Susan George (vicepresidenta de ATTAC Francia)

En este texto se expresa a título personal

¿Estáis contentos, señores del G-8? ¿Contentos de reuniros en esos
lugares principescos y en esas ciudades vaciadas de sus habitantes?
¿Contentos deesos fastos y de esa 'seguridad' que cuestan una fortuna
a los ciudadanos; contentos de vuestras políticas neoliberales,
catastróficas, impunemente impuestas para beneficio de las empresas
transnacionales y de los mercados financieros? ¿Contentos de agravar
cada vez más las escandalosas injusticias del planeta? ¿De anunciar
como un avance extraordinario ese miserable fondo para la sanidad, que
apenas alcanza la décima parte de lo que el pobre KofiAnnan pidió el
mes pasado únicamente para combatir el sida? ¿Contentos con ese
espectáculo que nos habéis ofrecido con vuestros ocho impecables
trajes-corbatas y vuestras gesticulaciones tautológicas, puesto que
hoy la única finalidad de vuestras reuniones es reafirmar que
efectivamente sois el G-8?

Asesinato legal

¿Estáis contentos, miembros de la policía? ¿Contentos de haberos
cargado, por fin, un manifestante? No lo lograsteis en Gotemburgo,
pero finalmente ya está, lo habéis hecho. Ésa es la gran première de
Génova: un asesinato legal. Así aprenderán esos choricetes. El gas,
las mangueras antidisturbios, son de segundo orden; lo único auténtico
son las balas. Sangre en el suelo. Cuerpos machacados. Buen trabajo.
¿Estáis contentos de haber invadido en la madrugada del domingo el
centro de los media alternativos, de haber destruido los ordenadores,
confiscado las casetes, aporreado a una gente que dormía
tranquilamente, para que no quedara ninguna huella de vuestras
bajezas? Bravo. ¿Estáis contentos, manifestantes? No me refiero a la
inmensa mayoría del Foro Social de Génova, sé qué estabais
aterrorizados, y algunos, ensangrentados; ni tampoco a esos de entre
los Blacks que de hecho eran polis; sino a los auténticos Blacks, que
no habéis participado en ninguna de las reuniones preparatorias que se
han venido celebrando desde hace meses, que no pertenecéis a ninguna
de las 700 organizaciones italianas responsables y decididas a
practicar la no violencia activa?

¿Estáis contentos de vuestros manejos unilaterales, antidemocráticos;
de haberos mezclado voluntariamente con unos manifestantes pacíficos
que han sido así gaseados y golpeados; de haber respondido a unas
provocaciones policiales previsibles y previstas; de haber querido y
buscado sus sangrientas respuestas? ¿Estáis contentos de que, por fin,
tengamos un mártir? Se llamaba Carlo Giuliani, tenía 23 años e iba a
esa manifestación con sus convicciones, con eso basta; no eran las
nuestras, pero protestaremos por su ejecución. Descanse en paz. Ello
no impide que el movimiento por otro tipo de globalización esté en
peligro. O logramos exponer a la luz pública la actuación de la
policía e impedimos los desmanes de algunos, o conseguiremos que la
mayor esperanza política de estas últimas décadas estalle en pedazos.
Estén del lado que estén las responsabilidades -y están masivamente
del lado de la policía y del G-8-, este movimiento amplio, potente e
irresistible, como las mareas; este movimiento soñado de los pueblos
unidos y solidarios, ya no podrá avanzar de la misma manera. Ya no
podrá aceptar que no importa quién haga no importa qué. Ha muerto un
hombre.

Unidad rota

Si no hay garantía de que las manifestaciones van a ser pacíficas, las
grandes centrales sindicales oficiales no se nos unirán jamás, la base
se irá yendo poco a poco, la unidad actual, transgeneracional y
transectorial, se hará añicos. Nosotros, la inmensa mayoría de los
pacíficos, que tenemos propuestas serias que hacer, que pensamos que
es posible otro mundo, debemos asumir nuestras responsabilidades.
¿Cómo, frente a la escalada de violencia del Estado, hacer
llamamientos a manifestaciones sin poner en peligro a los militantes?
¿Qué hacer para no abandonar el terreno a esos ultraminoritarios
desaforados? Una cosa es cierta: no renunciaremos a nuestra lucha
contra las enormes injusticias de la actual globalización, pero a
partir de ahora necesitaremos encontrar nuevas vías democráticas para
llevarla a cabo. El gran estratega chino Sun Tzu decía, hace 2.500
años: 'No hagas lo que más deseas hacer. Haz lo que menos desea tu
adversario que hagas'. Nuestros adversarios deben estar hoy contentos.
Por lo que a mí respecta, estremecida por el giro que han tomado los
acontecimientos en Génova, intento no ceder a la desesperanza.

Susan George. Paris, julio de 2001


______________________________

2. La barbarie de rostro mercantil
____________________________________________________________

Sami Naïr*

Centenares de miles de personas se manifiestan por todo el mundo
contra la globalización liberal; los gobiernos están pensando en
reunirse, a partir de ahora, en secreto, y a ser posible en islas
alejados de todo; y con la muerte del joven Carlo Giuliani, aparece el
primer mártir de esta lucha que no deja de sorprender a los estúpidos
apologistas del 'fin de la historia'. Se trata de una globalización
totalitaria en el sentido estrictamente comercial del término: su
objetivo es ajustar el mundo a un sistema capitalista sin control,
sometido únicamente a los imperativos del beneficio dictados por las
organizaciones transnacionales. Implica el retorno de una gestión de
la fuerza de trabajo que se creía vencida en el siglo XX gracias a la
lucha de los movimientos sociales en los países avanzados. Y la
progresiva globalización del empleo resultante de esta mutación
significa la flexibilidad, la precariedad generalizada, la atomización
de los asalariados. El empleo se convierte en una variable de la
especulación financiera planetaria.

El culpable no es el mercado en sí. El mercado no es ni bueno ni malo:
no es más que un medio de regulación de las relaciones sociales. Es el
capitalismo sin reglas el que pudre, desde dentro, el mercado y la
sociedad. Se beneficia de las innovaciones científicas y técnicas más
excelentes: globalizado, depende tanto de las nuevas tecnologías de
producción intensiva y de evaluación inmediata de las ventas, gracias
a los programas informáticos de gestión, como de la dictadura de los
accionistas de los fondos de inversión, especialmente en Estados
Unidos. Su resultado es que ya vemos, y cada vez veremos más, decenas
de miles de puestos de trabajo suprimidos por aquí, centenares de
ellos creados por allá: un baile permanente del destino social de los
trabajadores del mundo. Esto va emparejado a una tendencia igualmente
estructural de ese capitalismo: el descenso,por doquier, del precio de
la fuerza de trabajo poco y medianamente cualificada, y, por lo tanto,
de los salarios. Esta situación, que caracterizaba sobre todo a los
países del Tercer Mundo, se hace hoy global. La imperativa. Una
brillante muestra de ello es la manipulación del mercado de la
telefonía de primera, segunda y tercera generación. ¡El baile de
despidos también es prometedor en este ámbito!estructura del comercio
se haya igualmente en pleno cambio, con las consecuencias sociales que
ello implica para los asalariados: hay una tendencia creciente hacia
la venta ajustada de inmediato a una demanda sistemáticamente impuesta
por una oferta

Este ataque frontal al destino individual y a la vida colectiva
provoca inevitables reacciones espontáneas que recuerdan a las de los
trabajadores del siglo XIX frente a los estragos provocados por el
naciente capitalismo industrial. Ayer se rompían máquinas; hoy, cuando
éstas se hallan diseminadas por el mundo, se destruyen los comercios
que venden sus productos. Este movimiento de protesta es una revuelta
contra la barbarie rampante de un sistema mercantil que ha escapado al
control de los pueblos. Rechaza la mercantilización del mundo, la
reducción de todas las esferas de la vida cotidiana a las pulsiones
del mercado. Sus manifestaciones de cólera no son más que la fase
inicial de una toma de conciencia que debería aumentar y, sobre todo,
ganar en madurez. Pues, si bien este movimiento social globalizado que
hoy nace de buen augurio, carece, sin embargo, tanto de un proyecto
alternativo (¿cómo superar la globalización liberal socializando la
riqueza mundial?) como de formas estructuradas de lucha (¿cómo
organizar ese rechazo para hacerle irreductible?). La historia de los
movimientos sociales de los dos últimos siglos muestra que ningún
movimiento social puede lograr sus fines si éstos no se traducen en
objetivos políticos claros y posibles. La mediación política es
insoslayable. Pero el movimiento contra la globalización liberal no
existe ni sindical ni políticamente. Por el contrario, el capitalismo
globalizado cuenta con la división de los intereses sociales -todavía
no se ha visto a los asalariados de los países que se benefician de
las deslocalizaciones apoyar a los de los países a los que ellas
abandonan- y utiliza a fondo la ausencia de estrategia sindical
transregional e internacional. En cuanto a los partidos políticos,
decir que están totalmente fuera de lugar es poco. Fascinados
únicamente por la conquista del poder, por el reparto de los cargos,
de los privilegios, la mayoría de ellos se han convertido en fieles
servidores de este sistema. La crisis que muestra el movimiento contra
la globalización liberal es también la crisis de las mediaciones
políticas.

En el fondo, y sea cual sea el modo en que se aborde el problema,
caemos en dos interrogantes que las élites políticas se guardan muy
mucho de subrayar: ¿cuál es hoy el estatuto de la soberanía ciudadana
y, por tanto, del Estado que es su expresión frente al capitalismo
globalizado? ¿Cuál es el papel de los partidos políticos frente a la
dominación planetaria de la economía? ¿Es en alguna medida eficaz una
política desconectada del poder legítimo del Estado por esa economía?

Plantear una cuestión significa resolverla: contrariamente a lo que
afirman cotidianamente los legitimadores del liberalismo globalizado,
el resurgimiento de movimientos sociales a escala planetaria es un
vibrante llamamiento a la acción pública y, por tanto, también
estatal, frente a un capitalismo sin trabas. El Estado, sustentado por
la voluntad popular organizada, puede oponerse a la dominación del
capitalismo globalizado. Representa el derecho frente a un sistema que
sólo reconoce la fuerza de la riqueza. Encarna la voluntad de una
nación, de pueblos, de grupos sociales, frente a un sistema para el
que las naciones, los ciudadanos, son como mucho 'parroquias
culturales', individuos aislados, consumidores hechizados por sus
mercancías. Hay que decirlo claramente: hoy como nunca, el Estado es
el garante del bien público frente al liberalismo desbocado.

Ahora bien, es obligado constatar que el triunfo principal de esta
globalización liberal es precisamente tanto la deslegitimación del
Estado (para qué serviría si vivimos en la época de 'postnacional')
como la sumisión, a menudo cómplice, de las élites políticas, no sólo
de derecha sino, además, de izquierda. Realmente se necesita una fe
ciega para encontrar una diferencia decisiva entre el liberalismo
desbocado de la derecha y el social-liberalismo de cierta
socialdemocracia. Uno y otra coinciden en concebir, en el mejor de los
casos, al Estado como un servidor de dicha globalización.

Prestar oídos a lo que dicen esas decenas de miles de manifestantes en
el mundo es devolver al Estado su vocación de defensor del bien
público frente a la actual tendencia a la privatización de los bienes
colectivos presionando a los grupos de poder y a los que pretenden
acceder a él; es contribuir a un renacimiento de la política desde
abajo ofreciendo a los movimientos sociales la posibilidad de existir
a través de formas originales de organización. Es también concebir la
soberanía popular más allá de un 'soberanismo' estrecho, de repliegue,
conservador, tejiendo solidaridades entre las naciones, los pueblos,
los grupos sociales a escala regional e internacional.

Pero aún más indispensable es hoy comprender que toda estrategia que
sea únicamente 'localista' está destinada a la impotencia. Al
liberalismo mundial hay que oponer una acción mundial.

Es terrible que la suerte de siete mil millones de seres humanos
dependa únicamente de la lucha, desenfrenada y anárquica, de los
capitales por el beneficio a escala mundial. La comunidad
internacional debe establecer, a través de la ONU, una estructura
mundial de regulación y control de la actividad de las
multinacionales, así como impulsar la transparencia de las
especulaciones en los mercados financieros. La OMC, el FMI, el BM, son
hoy instrumentos de las sociedades transnacionales y de los países más
ricos, pero hace unos años ha visto la luz la reivindicación de que,
al lado del actual Consejo de Seguridad, se cree un Consejo mundial de
seguridad económica, más democrático que aquél, fundamentalmente por
contar con una representación más justa de los países pobres. ¿Por qué
no hacer de ello una de las grandes reivindicaciones de la UE? Ello
nos permitiría que la actual Comisión hable por fin de algo serio, y
ejercer un peso efectivo a favor de un comercio mundial más
equitativo.

Hay que gravar los enormes beneficios de las multinacionales con unos
impuestos apropiados y distribuir prioritariamente lo recaudado entre
unos programas mundiales de salud, de desarrollo de infraestructuras
de base (agua, carreteras, etcétera) en los países pobres. Hay que
poner en marcha el Protocolo de Kyoto sobre el cambio climático. Es
inadmisible que, al bloquear su aplicación, la política despreciativa
e imperial de Estados Unidos tome como rehenes a la totalidad de los
países del planeta para único beneficio de los contaminadores
estadounidenses. El pasado 23 de julio en Bonn, Europa cedió
inútilmente al chantaje americano. Estados Unidos logró atenuar la
lucha contra los Estados contaminadores sin adquirir ningún compromiso
frente a las otras obligaciones, puesto que se negó a firmar el
acuerdo final.

Se abre una nueva época. Es la civilización humanista la que está en
juego frente a la barbarie de rostro mercantil. Es un desafío. Debemos
afrontarlo. Y rápidamente, antes de que caigan otros Carlo Giuliani.

* Sami Naïr es eurodiputado por el Partido Socialista Francés y
profesor invitado en la Universidad Carlos III de Madrid.


______________________________

3. La represión globalizada
____________________________________________________________

Víctor Guerra*

Con la llegada de los «Cien Mil Hijos de San Luis» a España, enviados
por la globalizada Europa absolutista de corte católica, se terminó
con la impostura liberal española y con aquellos que se atrevieron a
sentar cátedra sobre la libre circulación de las libertades de
conciencia, de pensamiento y escritura, terminando a su vez a hierro y
fuego con los hombres que pregonaban tal estado de libertad. El que no
terminó en el exilio, terminó enajenado y asumido por el poder, aunque
alguno terminó con su cabeza colgando de la picota.

Hoy, ya no son los «Cien Mil Hijos de San Luis», sino algo más
sibilino e invisible como son el mercado internacional, el G-7, la
trilateral, el Banco Mundial, toda una corporación de poderes
confraternizados en pos del universalismo ideológico, que no están
dispuestos a tolerar que haya una imberbe impostura de carácter
combativo y heterodoxo contra el poder del libre mercado y de la
economía. Es cada vez más claro y más nítido que la divergencia
política e ideológica contra los cánones establecidos por las
denominadas burguesas democracias europeas es una cuestión a reprimir
de forma contundente.

Lo vimos en Seattle, Praga, Gotemburgo y ahora en Barcelona, como
antes en otros lugares y otras contiendas políticas más cercanas,
aunque fueran de carácter dialéctico, pero que han presupuesto una
cierta coerción como fue la contienda electoral del País Vasco: «o
conmigo (constitucionalistas) o contra mí (separatistas)», no había
otra posición que no pudiera ser controlada, o en su caso llevara a un
ejercicio distinto que el de la acción violencia de unos o a la
argumentación contundente y policial de los otros. No había cabida
para la divergencia y ése fue un condicionamiento que produjo lo que
ya todos contemplamos. Y, sin embargo, apenas si ha habido reflexión o
una toma de nota de lo sucedido con vistas a un futuro con nuevas
posibilidades de acción y democracia.

Hoy hemos llegado a tal punto como escribía en LNE Arias
Argüelles-Meres a propósito de otro heterodoxo, Juan Goytisolo «que
hay como un pacto de silencio, de obviar todo aquello que ose poner el
dedo en una llaga cuya existencia se quiere negar». Porque no importa
que a un país lleguen cientos de «hooligans futboleros» y destrocen,
apaleen o se maten entre ellos, está asumido por y desde el poder, y
lo más que se escucha en las cotidianas tertulias radiofónicas es
aquello de que habría que enseñar a algunos urbanidad y proponer
controles más estrictos en los campos de fútbol, que incluso se
adentran en las configuraciones ideológicas que pueden mover a estas
folklóricas masas futbolísticas.

Sin embargo, cuando se está hablando de la globalización, lo que se ha
escuchado, en líneas generales, no era sobre la significación del
mundo globalizado, sobre su repulsa desde distintos ámbitos
ideológicos, culturales y políticos, ¡no! Lo que se escuchó
constantemente era que la protesta tenía un carácter ideológico
subversivo y se recurría a calificarla de actividad política
instrumentalizada por los grupos violentos internacionales contra el
orbe establecido por la globalización. Que por otra parte, permite
como estamos viendo, pocas imposturas. Se llegaba a pedir desde esos
vespertinos voceros el fichaje policial de todos aquellos que asistían
a las multitudinarias protestas europeas, y más teniendo tan cerca la
cumbre española, y metiendo, claro está, en ese río revuelto a todo
«quisqui» en el mismo saco, y una acusación que se les hacía a estos
manifestantes era el ser hijos de la burguesía europea, y no deja de
sorprender estas posturas en boca de los que fueron actores o
comparsas del movimiento izquierdista español e hijos y actores
impenitentes de una progresista burguesía que cada vez se sitúa en el
lado más socio-liberal del conservadurismo español.

Y aunque para algunos todo esto haya sonado alarmante, hay como un
tácito pacto de silencio intelectual sobre éstas y otras propuestas y
sobre lo que está pasando o hacia dónde vamos. Pocas voces se han
escuchado en contra de esos planteamientos, lo más que se ha oído o se
ha escrito es algo así como: primero, mano dura y, luego, reflexión
sobre los efectos negativos de la globalización. ¿De qué me sonará ese
axioma...?

Para mí, ni de lejos es admisible la suspensión de los acuerdos de
Schengen sobre libre circulación de personas con la intención de
impedir actos de protesta, porque ésa es la línea del absolutismo
globalizado, contra el que una parte de Europa se está manifestando, y
es muy posible que empecemos por ahí y terminemos viendo recorrer por
nuestras calles a los «Hijos de la Europa Globalizada» detrás de la
impostura y la crítica, en pos de ir construyendo una homogénea e
ideológica Europa socialdemócrata. Tal vez estemos cada vez más cerca
de lo que pensamos de las tesis de «Fahrenheit 545» o las del «Hombre
sin atributos» de Musil, de un sistema basado en las leyes darwinianas
de competencia y supervivencia de los más aptos. Me pregunto ¿no
deberían esos foros universitarios estivales que recorren de punta a
cabo España ir creando el marco de reflexión con vistas a entender lo
que dentro de poco va a arribar a nuestras tierras? Tal y como se está
haciendo en Iberoamérica, donde no hay nada más que abrir el mundo de
Internet y encontrarse con un mundo de reflexión universitaria y
social y sobre pro y contra de la globalización.

Debemos dejar los españoles que se materialice ese «interplanetario y
globalizado consejo de sabios» que nos indique a toro pasado lo que
deberíamos haber hecho o que nos lleve de la mano hacia donde ellos
creen que irán los tiros de este complejo siglo XXI, lo cual, como
dice Duncan Green, analista político de la Agencia de Ayuda Católica,
«esto es un caso claro de censura intelectual».

*Víctor Guerra es profesor de Secundaria.


______________________________

4. El oscuro origen del Bloque Negro
____________________________________________________________

Francisco Peregil/Pablo X. de Sandoval

Todas las grandes manifestaciones contra la globalización guardan un
rasgo en común. Desde la de Seattle, en diciembre de 1999, que
congregó a 40.000 manifestantes, hasta la de Génova, hace dos semanas,
donde se reunieron 150.000 personas, pasando por las de Davos,
Washington, Praga, Melbourne, Niza, Zúrich o Quebec. En todas ellas se
ha podido leer el mismo guión: un grupo mayoritario de manifestantes
pacíficos, cuando no pacifistas, protestaba contra los políticos más
poderosos del planeta y una minoría de jóvenes vestidos de negro
arrasaba con el mobiliario urbano hasta que la policía repartía golpes
sin contemplaciones y las cámaras difundían las imágenes por todo el
mundo. Visten de negro, llegan desde Alemania, Italia, España,
Francia, Estados Unidos o el Reino Unido y se hacen llamar el Bloque
Negro.

A Génova acudieron entre 1.000 y 3.000 miembros del bloque, según la
policía italiana. La misma policía que hasta ayer no ha podido
presumir de haber detenido a un solo miembro de estos grupos
violentos. La detención ayer de dos norteamericanos de 24 y 26 años
acusados formalmente de pertenecer al Bloque Negro quizá pueda arrojar
algo de luz sobre su organización en Génova. Sí se sabe que acamparon
en una zona separada de la que ocupaban los demás colectivos y no se
dejaron ver hasta la mañana del viernes 20 de julio, el día en que
empezaba la cumbre del G-8. Al contrario que los demás grupos de
manifestantes, el Bloque Negro no intentó entrar en la zona roja -el
perímetro de la ciudad reservado para los asistentes a la cumbre
oficial-. La revista Le Point citó un testimonio anónimo de un
simpatizante francés del bloque: 'Sabíamos que el acceso a la zona
roja era imposible; por eso escogimos atacar al poder fuera de los
muros, destruyendo sistemáticamente los bancos'.

No sólo atacaron las entidades financieras, sino que destrozaron
también tiendas y coches antes de mezclarse con las marchas de los
pacifistas. En ese momento se produjeron peleas con marchas pacíficas
como la de los Cobas (sindicalistas de base italianos) y los Monos
Blancos (partidarios de la desobediencia civil no violenta).

Con cada una de las protestas, desde Seattle hasta Génova, el Bloque
Negro ha ido acaparando más y más protagonismo en detrimento de la
mayoría pacífica. La Brigada de Información de la policía española
envió a la cumbre del G-8 a varios hombres ante las protestas que se
avecinan, al ser España el país que presida la Unión Europea en el
primer semestre del próximo año. A su regreso a España, los agentes
han decidido guardar silencio absoluto.

Pero mejor que la policía resultan los propios miembros del bloque
para contar quiénes son, cómo actúan y qué pretenden. Todo está
escrito en Internet. La Red se ha convertido en la sede, la casa y la
calle de este grupo amorfo, sin líderes ni jerarquías, que sólo se
organiza para destruir a discreción. Para saber sobre ellos no hay más
que bucear entre los más de un millón de sitios que aparecen en
Internet.

¿Qué es el Bloque Negro?

Un conjunto de grupos de afinidades anarquistas que se organizan para
montar una acción de protesta. En sus documentos se asegura que no son
una organización; por tanto, no hay que pedir permiso para ingresar en
ella. Ni siquiera hay que vestir de negro, aunque se aconseja hacerlo.

¿Por qué el color negro?

En la página escrita en inglés Bloque Negro para principiantes se
ofrecen algunas razones: 1) visibilidad: 'Es un color alegre para las
manifestaciones'; 2) ideas: una manera de presentar el anarquismo; 3)
ofrece mutua ayuda en caso de necesidad.

¿Dónde y cuándo nació el Bloque Negro?

En EE UU, en 1991, a raíz de la guerra del Golfo. Se inspiraron en Los
Autónomos, unos grupos radicales alemanes de los ochenta conocidos por
sus batallas callejeras contra la policía. De hecho, fue la policía
alemana la que los bautizó como Bloque Negro.

¿Promueve la violencia el Bloque Negro?

La respuesta a esa pregunta, en la citada página de Internet, es
antológica: 'De nuevo decimos que el Bloque Negro es una táctica en
las acciones de protesta. Así que la táctica que utiliza un Bloque
Negro determinado la deciden los miembros de ese Bloque'. Y aquí viene
lo mejor: 'No hay siempre acuerdo dentro de un mismo bloque en lo
referente a las tácticas, pero siempre hay tolerancia hacia todas
ellas'.

¿Por qué ataca a los policías?

'Porque se encuentran en el camino hacia los ricos y poderosos'.

¿Cuáles son sus estrategias?

Una de las principales se podría traducir como el 'contra-arresto'.
Consiste en liberar al activista arrestado creando una especie de
cuerda humana que tira de él hacia los manifestantes y lo arranca de
los brazos del agente. Los cibernautas del Bloque Negro aconsejan usar
el factor sorpresa, ya que, según ellos, los policías están
acostumbrados a que los activistas den todo tipo de facilidades a la
hora de ser arrestados. Asimismo advierte de que liberar a un
arrestado está considerado como delito y, por tanto, hay que sopesar
el riesgo, 'aunque es difícil hacerlo en caliente'. 'Obviamente',
advierten, 'se aconseja liberar a una persona cuando ha hecho algo que
pueda acarrear graves cargos contra ella'. Otra táctica consiste en
usar máscaras. También se advierte desde el Bloque Negro de que cada
vez en más países se está considerando como delito ir con máscaras por
la calle. 'Algunos activistas critican su uso porque creen que no
tenemos nada que esconder, pero hay varias razones que aconsejan su
uso: 1) nos protege de los policías infiltrados; 2) promueve el
anonimato en nuestras filas, lo cual impide que surjan líderes
carismáticos; 3) fomenta la solidaridad dentro del bloque; 4) cubre y
protege a los activistas envueltos en acciones ilegales durante la
manifestación.

¿Hay españoles entre la gente del Bloque Negro?

Los agentes de diversos países han comprobado la presencia de miembros
de los jóvenes pertenecientes a organizaciones que promueven el
vandalismo callejero en el País Vasco.

¿Qué sorpresas preparan para la próxima manifestación?

En los foros de debate, los miembros del bloque advierten de que,
hagan lo que hagan, deberán acordarlo con los grupos pacíficos
antiglobalización. 'Ellos nos necesitan tanto como nosotros a ellos'.
Advierten de que el gran peligro que corren es el de las
infiltraciones de la policía y piden propuestas para luchar contra
ellas. Mientras tanto, mientras llega la próxima gran cita, que será
el próximo 28 de septiembre en Washington, se entretienen reventando
manifestaciones nazis en Europa.

© Copyright DIARIO EL PAIS, S.L.


______________________________

5. El capitalismo mágico
____________________________________________________________

Aldo Ferrer

Las economías en las cuales predominan las relaciones de mercado entre
los agentes económicos, llamadas capitalistas, reflejan siempre la
idiosincrasia de cada país. Existen estudios clásicos sobre la
materia, como el del economista frances Michel Albert sobre los
capitalismos anglosajón y franco renano.  El capitalismo se
desenvuelve en el contexto del trayecto histórico de cada sociedad,
sus raíces culturales, dimensión de los recursos materiales y humanos
y nivel de desarrollo alcanzado. Por eso existen, en efecto, versiones
norteamericana, coreana, alemana, japonesa, brasileña o argentina del
capitalismo.  A su vez, los niveles relativos de desarrollo y la
consecuente asimetría en las relaciones de poder dentro del sistema
mundial articulan al sistema que vincula a las economías capitalistas.
De este modo, la inserción de cada economía nacional en el orden
mundial da lugar, como proponía Raul Prebisch, a la existencia de
capitalismos céntricos y periféricos. Los primeros, titulares de una
red de dominación dentro del orden global; los segundos, subordinados
en cuestiones críticas como el desarrollo tecnológico o las corrientes
financieras. Como es tan grande y creciente la disparidad en los
niveles de vida entre las economías capitalistas avanzadas y las
atrasadas, los críticos demonizan el sistema y lo califican de
salvaje.  Contamos así con una diversidad de categorías analíticas,
muchas de las cuales tienen un indudable valor para el estudio de los
capitalismos vernáculos y de la globalización.

Realidades inverificables  En una conversación reciente con Sebastiao
do Rego Barros, actual embajador del Brasil en Argentina, este
alumbró, probablemente, una nueva acepción del capitalismo. Expresaba
yo mi asombro ante un punto de vista muy difundido según el cual si
Argentina y los otros países de América latina se comportan conforme a
las expectativas de los mercados, bajarían el riesgo país y la tasa de
interés, aumentaría la inversión y crecerían la producción y el
empleo. La postura se mantiene imperturbable aunque la realidad revele
cotidianamente que el proceso económico es mucho mas complejo y que
esa sucesión de acontecimientos raramente se verifica en el mundo
real.  "Bueno -respondió resignadamente mi interlocutor- es que
estamos en presencia del capitalismo mágico". Es decir, una instancia
especifica del pensamiento irracional que interpreta la realidad a
partir de supuestos que no son empíricamente verificables.  Keynes
decía que las opiniones económicas aparentemente contemporáneas suelen
repetir ideas de pensadores del pasado. También suele suceder que un
hallazgo conceptual haya sido enunciado antes. Si no fuera así, y la
acepción capitalismo mágico, como creemos el embajador y yo, es
realmente inédito, mi interlocutor puede acreditar la paternidad de
una nueva e iluminadora categoría conceptual.  Sea como fuere, vale la
pena observar algunos aspectos de la cuestión.

El pensamiento mágico es un rasgo característico de las sociedades
primitivas precientíficas. En nuestro caso, lo curioso es que los
cultores del capitalismo mágico suelen ser personas que no son
precisamente analfabetas. Antes bien, muchas de ellas suelen acreditar
distinguidos currículos académicos en las universidades más
prestigiosas de los Estados Unidos y otros países centrales.  Sostiene
el capitalismo mágico que la revolución científico tecnológica ha
borrado las fronteras nacionales y que las principales transacciones
se realizan actualmente en el mercado global. De este modo, el poder
decisorio sobre la acumulación de capital y la asignación de recursos
ha sido transferido desde los espacios nacionales a los actores
globales. Es decir, los mercados financieros y las corporaciones
transnacionales. Los Estados nacionales han perdido entonces capacidad
de influir el comportamiento de los agentes económicos.

Sólo las grandes potencias conservan cierta gravitación sobre el
funcionamiento de los mercados.  Sostiene también el capitalismo
mágico que la adhesión incondicional al libre comercio, la liberación
de las transacciones financieras y la eliminación de normas
regulatorias de las inversiones de las corporaciones transnacionales
aseguran la eficiente asignación de los recursos en la economía
mundial y la participación de todos los países en los frutos del
desarrollo. Por definición, los mercados siempre generan la mejor
asignación económica y social de los recursos.  En relación a los
capitalismos periféricos, el mensaje es contundente: sólo es posible
aplicar políticas amistosas con los mercados. Cualquier desvío
desencadena una sucesión de calamidades. En cambio, las políticas
amistosas con las expectativas de los mercados pone en marcha el
mencionado círculo virtuoso de mejora del riesgo país, baja de la tasa
de interés, aumento de la inversión y crecimiento de la producción y
el empleo.  La realidad no ratifica los supuestos ni las propuestas
del capitalismo mágico sino, mas bien, todo lo contrario. Economistas
céntricos, como Rodrik, Krugman, Bairoch, Frenkel, Corden y Stiglitz
han demolido las supuestas evidencias empíricas de las bondades del
libre comercio en todo tiempo y lugar y de la disolución de los
espacios nacionales en el orden global.

En América latina, desde mucho antes, Prebisch, Furtado, Jaguaribe y
Sunkel, entre otros, colocaron en perspectiva histórica (y en su
contexto global) las causas del atraso de nuestros capitalismos y
señalaron los senderos para asumir el comando del propio destino en el
mundo globalizado.  Uno de los elementos confusionantes y más
peligroso del capitalismo mágico es la mezcla de elementos esenciales
de la sensatez económica con los contenidos irracionales de sus otros
postulados. Es en verdad necesario siempre poner la casa en orden,
mantener los equilibrios macroeconómicos, contar con una moneda sana y
la estabilidad de precios. El resto del mensaje, en cambio, obedece a
la visión céntrica sobre la organización de las relaciones
internacionales.

Es fácil comprender por qué, desde la perspectiva de los intereses del
capitalismo céntrico, se divulgue y promueva el dogma del capitalismo
mágico. La historia de la globalización revela, por ejemplo, cómo, en
su período hegemónico en el transcurso del siglo XIX, Gran Bretaña
impulsó el libre comercio y la liberación de los mercados. La postura
británica era compatible con el mayor desarrollo relativo de la nación
pionera de la revolución industrial. Las potencias industriales
entonces emergentes, como los Estados Unidos, Alemania y Japón, no
adhirieron al capitalismo mágico y construyeron sus respectivos
capitalismos nacionales, autocentrados en sus propios recursos y
mercados, regulando el proceso de apertura al escenario mundial.
Desde el centro  En las condiciones contemporáneas sucede lo mismo.
Las naciones más avanzadas, como lo Estados Unidos, divulgan el
capitalismo mágico y por las mismas razones que Gran Bretaña el siglo
XIX. Aunque con menos coherencia, porque Londres siguió sosteniendo
los mismos principios del liberalismo económico, aun después de haber
perdido el liderazgo industrial y tecnológico frente a Alemania y los
Estados Unidos. Recién en la crisis de la década de 1930, Gran Bretaña
abandonó la política inaugurada con la derogación de las leyes de
granos en 1826.

En la actualidad, el capitalismo mágico es esencialmente una propuesta
de los centros a los países periféricos. Comprensiblemente promovida
también por los organismos de Bretton Woods, bajo las consignas del
llamado Consenso de Washington y del ajuste estructural. En modo
alguno, los países centrales aplican los mismos criterios dentro de
sus propias fronteras ni en sus relaciones externas. Basta recordar
los subsidios y la multiplicidad de instrumentos proteccionistas
aplicados por la Unión Europea y los Estados Unidos.

En realidad, el dogma del capitalismo mágico es una especie cultivada
con particular éxito en la América latina. Países periféricos de otras
latitudes, como los de Asia sudoriental, han desarrollado visiones
propias del orden global y consecuentes políticas de desarrollo. Los
resultados son evidentes. Mientras nuestros países no logran zafar del
atraso, aquellos fueron capaces de superar en plazos históricos breves
niveles extremos de subdesarrollo y subordinación.  No es difícil
entender la divulgación del capitalismo mágico desde la perspectiva de
los intereses de corto plazo de los mercados financieros o las
corporaciones transnacionales de los países centrales.

Es más complejo, en cambio, comprender su predominio dentro de países
periféricos, como los de América latina. Se trata aquí de una
subordinación mental, rasgo idiosincrático del subdesarrollo y la
dependencia latinoamericana. La cuestión no tiene explicación dentro
de los límites de la teoría económica. Incorpora dimensiones
históricas y culturales. Raul Prebisch, el centenario de cuyo
natalicio celebramos hace poco, y otros pensadores latinoamericanos,
han dedicado esclarecedores análisis a la cuestión. Conviene
estudiarlos para rescatar el abordaje científico de los problemas del
desarrollo económico y social de nuestros países.

*Aldo Ferrer, Economista, profesor titular de la Universidad de Buenos
Aires.


______________________________

6. El ALCA y nuestros recursos naturales
____________________________________________________________

Libardo García Gallego
Armenia. Colombia

Estados Unidos, aplicando su imperialismo globalizador, desde 1994 ha
venido liderando las reuniones de los países del hemisferio
occidental, bajo el pomposo nombre de Cumbre de las  Américas, la 3ª
de las cuales se realizó en Quebec el pasado mes de Abril. Su objetivo
estratégico es  la creación en el  2005 del Area de Libre Comercio de
las Américas (ALCA), donde vivimos 800 millones de terráqueos y, según
se estima, los intercambios comerciales  ascenderán a 11 billones de
dólares, más de 25.000 billones de pesos colombianos. Es decir,
unificar el Tratado de Libre Comercio de Norteamérica (TLC) y el de
Suramérica (MERCOSUR) más todos los demás tratados y acuerdos
subregionales. Una nueva forma de reparto del mundo entre las grandes
potencias, de redistribución de áreas de influencia. El borrador
inicial, aprobado en diciembre/00, prevé lo que pasará en todos los
sectores comerciales: electrónico, telecomunica-ciones, derechos de
propiedad intelectual, eliminación de papeleos para las empresas que
deseen instalarse fuera de sus países sedes, etc.; se propone, además,
reducir los aranceles a más de 7.000 productos.

Sin duda alguna, el Plan Colombia se inscribe dentro de esta
estrategia imperial. El famoso  Montesinos, agente de la CIA en el
Perú, y Menen, vendieron armas a la guerrilla traídas desde Jordania.
La táctica era sobredimensionar la magnitud del armamento en poder de
los subversivos a fin de presionar la aprobación sin dilaciones en el
Senado de Estados Unidos de cuantiosos recursos para derrotar las
FARC. Todo esto disfrazado con la pretensión de combatir los cultivos
ilícitos y el narcotráfico.

¿Detrás de qué cosas vienen los invasores? Basta recordar nuestra
privilegiada posición geográfica y astronómica y los recursos
naturales más apetecidos en la actualidad y en el futuro. Mencionemos,
entre otros: para la energía, 365 días anuales de brillo solar en el
cenit; para las comunicaciones, la órbita geoestacionaria y el
espectro electromagnético; para los medicamentos, la selva biodiversa
y los suelos adecuados para el cultivo de coca y amapola.

La energía solar es gratuita, salvo los paneles recolectores.

Hasta el momento se aprovecha, en forma térmica y fotovoltaica, sólo
un 15% de ella. Entre 1998 y 1999 los tres países con mayor capacidad
acumulada eran Japón, con 190 megavatios, Estados Unidos, con 147 y
Alemania, con 66. La cuestión sería muy distinta si esos mismos países
tuvieran instaladas sobre la zona ecuatorial las grandes estructuras
que se proyectan para transmisión de energía solar. En un planeta con
creciente demanda de energía verde, limpia, la mejor alternativa
consiste en producir energías renovables: solar, eólica, mareomotriz,
hidroeléctrica, geotérmica, etc.

Los combustibles fósiles (carbón, petróleo y gas), los más usados en
la actualidad, resultan muy costosos y se van agotando rápidamente,
mientras la energía nuclear es altamente riesgosa y contaminante.

Si vivimos en la era de la información a través de los satélites y
sabiendo que éstos son más eficientes cuando están inmóviles rotando
sincronizadamente alrededor del eje polar de la tierra, con su misma
dirección y en el mismo período sideral que el de su rotación, ¿cómo
no les va a interesar a los dueños de los satélites ubicarlos en la
zona de las calmas ecuatoriales donde se dan las condiciones ideales
para su óptimo rendimiento?. La órbita geoestacionaria es un recurso
natural limitado, cuyos propietarios son 10 países sobre los cuales
pasa el ecuador terrestre, correspondiente al espacio aéreo de los
mismos, mas por efecto de la globalización, el año pasado las Naciones
Unidas aceptaron la reglamen-tación del acceso a dicha órbita,
establecido  por la Unión Internacional de Telecomu-nicaciones (UIT),
en favor de las grandes potencias.

Sin entrar a considerar el valor de la biodiversidad en flora y fauna
de las selvas ecuatoriales, es preciso acusar a nuestros gobiernos,
sometidos sin condiciones a las órdenes emanadas de los centros de
poder imperial, por no hacer nada en defensa de estos recursos
naturales limitados y de ser más bien cómplices de los saqueadores. La
órbita geoestacionaria ya está invadida; en cuanto a la energía solar,
no falta sino que los gringos vengan a instalar los contadores. Y las
fumigaciones y bombardeos, parte central del Plan Colombia, están
destruyendo nuestra biodiversidad amazónica.

Servicio Informativo "Alai-amlatina"
Agencia Latinoamericana de Información


______________________________

7. Noticias breves
____________________________________________________________

ITALIA

Berlusconi, a favor de que la cumbre de la FAO se celebre en África.-
El primer ministro italiano, Silvio Berlusconi, se ha manifestado a
favor de que la cumbre mundial sobre el hambre de la Organización de
la ONU para la Agricultura y la Alimentación (FAO), prevista para
noviembre en Roma (Italia), tenga lugar en un país africano. En su
opinión, la decisión de cambiar de sede no se debe a los incidentes
ocurridos en la cumbre del G-8 en Génova, Italia, entre ellos
cuantiosos daños, la muerte de un joven militante antiglobalización,
decenas de heridos y unos 300 detenidos, sino que asegura que la
propuesta se estaba estudiando desde antes del encuentro. Para
Berlusconi, la iniciativa de que la cumbre de la FAO se celebre en un
país africano se basa en que "los africanos nos empujan en esa
dirección, quieren ser ellos los que afronten los problemas que les
afectan". Datos de la FAO revelan que 17 países de África
Sub-sahariana se enfrentan a emergencias alimentarias excepcionales y
que 28 millones de personas dependen directamente de la ayuda exterior
para sobrevivir.

CHILE

El lunes 23 de julio comenzó la sexta ronda de negociaciones sobre el
TLC bilateral Chile - Estados Unidos.

Tales negociaciones hasta ahora han omitido la participación real de
la sociedad civil de ambos países; más aún, para lograr su aprobación
y no tener que ratificar el acuerdo en el parlamento, el gobierno de
Bush está solicitando la 'vía rápida', o 'trade promotion authority'
(autorización para la promoción del comercio).

Frente a ello, redes ciudadanas chilenas y estadounidenses que han
venido trabajando el tema de comercio justo han elaborado una carta a
los jefes de Estado de ambas naciones, en la que se expresan sus
preocupaciones; éstas se basan fundamentalmente en demandar
participación real en las negociaciones para un eventual tratado que
compromete economías muy asimétricas, y hace avanzar la creación de
una hemisférica (o Alca) por la vía de los hechos zona de libre
comercio

MÉXICO

III Congreso de la Coordinadora Latinoamericana de Organizaciones del
Campo:

¡Soberanía alimentaria! ¡Por un futuro sin hambre!

Bajo el lema ¡Soberanía alimentaria! ¡Por un futuro sin hambre!, la
Coordinadora Latinoamericana de Organizaciones del Campo (CLOC)
realizará su tercer congreso, del 8 al 11 de agosto, en la ciudad de
México.  En su agenda incluye también temas como el de la reforma
agraria, migración, género, política de alianzas y poder popular.  La
CLOC hace parte del movimiento internacional la Vía Campesina.

El III CLOC estará precedido por la II Asamblea Latinoamericana de
Mujeres del Campo (6-7 agosto) y I Asamblea de la Juventud Rural (5
agosto) y se encadenará con el Encuentro Internacional de Movimientos
Sociales (12-14 agosto) cuya realización fue acordada en el Foro
Social Mundial de Porto Alegre, celebrado a fines de enero del
presente año.

La decisión de focalizar la atención sobre la problemática de la
seguridad alimentaria tiene que ver con la creciente amenaza que pende
sobre ella ante la pretensión de las transnacionales de la agroquímica
de ampliar la introducción de semillas genéticamente manipuladas y de
apoderarse de gran parte del patrimonio genético vegetal,
estableciendo el dominio privado de los códigos genéticos de los más
importantes cultivos alimentarios del mundo.

NOTA: con este número volvemos a la normalidad e iniciamos nuestra
segunda centena.

Nuevamente gracias a todos los que no solo nos mandaron sus
colaboraciones sino que nos hicieron llegar palabras de aliento que
nos comprometen a renovar e incrementar nuestros cotidianos esfuerzos.
                                                 Susana Merino




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 21:44:51 +0200 (C
sender: info on Mon, 20 Au
body: 

MUSEO DE ARTE CARRILLO GIL  has opened its new program with 4 exhibitions.
For full information please click below:


http://www.e-flux.com/decode.php3?cid=692




1st. floor :  OTHERNESS ZONES. Guest curator José Luis Barrios has concluded 
the third "Revision" of the Permanent Collection with a selection of rarely 
seen works on paper. His proposal explores the iconic paradigms of 
post-revolutionary Mexican art as they were interpreted by both the graphic 
artists and the film industry of the 30s and 40s.

2nd. floor : RECOVERY ROOM. 
In association with architect Carlos Bartnicki this experimental space was 
conceived to exhibit the works of young Mexican and foreign artists in an 
ongoing and "rotating" juxtaposition, with the purpose of creating an intimate 
and relaxed atmosphere for the visitor and to offer an "in situ" space for 
discussion between artists and specialists.
RAMBO, 2001. ARTEMIOS CUT : The original RAMBO, First Blood ( Ted Kotcheff, 
1982 ) was reduced to a mere 15 minutes by the young Mexican artist Artemio 
through the elimination of all violence both visual and textual, while 
maintaining the original narrative. 

3rd. floor : DANIEL JOSEPH MARTINEZ
COYOTE, I LIKE MEXICO AND MEXICO LIKES ME or JUST ANOTHER DEAD MEXICAN
Curators: Sylvia Navarrete and Gonzalo Ortega

contact: macg {AT} inba.gob.mx or gortega {AT} inba.gob.mx

Museo de Arte Carrillo Gil Av. Revolucion 1608 San Angel,
C.P. 01000 cd.de Mexico tel: 5550-6260 fax 55504232
---------------------------------------------------------
Electronic Flux Corporation
http://www.e-flux.com





















To unsubscribe please go to: http://www.efluxmail.com/unsubscribe/






_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 22:39:54 +0200 (C
sender: fran ilich on Mon, 20 Au
body: 

------ Mensaje reenviado
De: "Paula Mercedes Rodriguez" <paula {AT} capacyt.rffdc.edu.ar>
Fecha: Thu, 16 Aug 2001 18:46:38 -0300
Para: <Undisclosed-Recipient:;>
Asunto: Postítulo De Especialización En Tecnologías De La Información Y La
Comunicación.

POSTÍTULO DE ESPECIALIZACIÓN
 EN TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN Y LA COMUNICACIÓN.
Resolución 1151/01 de la D.G.C.y E. de la Provincia de Buenos Aires
con orientación en todos los Ciclos y Áreas de la EGB,
 modalidades y orientaciones del Nivel Polimodal
y Gestión Directiva de Recursos Tecnológicos
 

Postítulo de Especialización en Tecnologías de la Información y la
Comunicación
Aprobado por Resolución 1151/01 de la D.G.C.y E. de la Provincia de Buenos
Aires



Destinado a:

ð      Los interesados con título docente de Nivel Superior, universitario o
no, que los habilite para desempeñarse en EGB, Polimodal y Superior.

ð      Los técnicos superiores y profesionales universitarios con títulos no
docentes específicos, que hayan obtenido el Postítulo de Formación Docente.

 

Duración: El Postítulo se desarrollará en tres cuatrimestres.

Modalidad: Presencial y Semipresencial

Inicia: 14/08/2001

Para más información: www.capacyt.rffdc.edu.ar/petics
Destinatarios:
Podrán cursar este postítulo:

·         Los interesados con título docente de nivel superior,
universitario o no, que los habilite para desempeñarse en EGB, Polimodal y
Superior.

·         Los técnicos superiores y profesionales universitarios con títulos
no docentes específicos, que hayan obtenido el Postítulo de Formación
Docente.

Duración:
El postítulo se desarrollará en tres cuatrimestres.

Los  Docentes que hayan obtenido el postítulo quedarán habilitados para:

·         Ejercer con el uso de TICs en los distintos ciclos y áreas de la
EGB en los que tenga incumbencia su Título de base y en las distintas
modalidades y orientaciones del Nivel Polimodal.

·         Desempeñarse en el Espacio Curricular de las TICs en el Nivel
Polimodal.

Competencia General:
 Quienes egresen de este Postítulo de Especialización en Tecnologías de la
Información y la Comunicación estarán capacitados para:
·         Aplicar conocimientos, habilidades, destrezas en tecnologías de la
información y la comunicación, a través de las herramientas conceptuales y
procedimentales, que permitan la gestión y su  incorporación a la actividad
educativa, desde una perspectiva cultural, como contenido educativo y
estrategias de enseñanza.

Generar estos recursos humanos significa:


- Contribuir al logro de una mayor calidad y eficiencia del sistema
educativo, dotándolo de docentes formados en el desarrollo de tecnologías de
la información y la comunicación  y su aplicación, así como de directivos
con competencias específicas para gestionar su adecuada implementación
institucional, areal y áulica.

En el marco de los proyectos institucionales, la gestión del establecimiento
escolar debe promover los mecanismos y procedimientos que faciliten esta
inserción en un marco de mejoramiento de los procesos de conducción y de
aprendizaje incluyendo toda actividad institucional y socio-comunitaria.

En cada Cuatrimestre se desarrollarán 3 módulos de acuerdo a la siguiente
estructura:

Estructura:

Este Postítulo propone  en su estructura curricular los siguientes Espacios:

      ESPACIO DE LA FUNDAMENTACIÓN ESPACIO DE LA FORMACIÓN ORIENTADA ESPACIO
DE LA PRÁCTICA 
      Módulo 1  

      ³EDUCACIÓN Y NUEVAS TECNOLOGÍAS²

      64 hs.
     Módulo 1  

      ³INTRODUCCIÓN A LA INFORMÁTICA, REDES Y OPERACIÓN DE PC CONCEPTOS DE
PROGRAMACIÓN²

      96 hs
     Módulo 1  

      ³GESTIÓN PEDAGÓGICA DE CONTENIDOS CON INTERNET Y SOFTWARE EDUCATIVO²

      32 hs.
     
      Módulo 2  

      ³CIBERCULTURA Y EDUCACIÓN²

      64 hs.
     Módulo 2  

      ³HERRAMIENTAS OFIMÁTICAS APLICADAS²

      64 hs.
     Módulo 2

      ³HERRAMIENTAS DE COMUNICACIÓN Y PRODUCCIÓN DE RECURSOS MULTIMEDIALES²

      64 hs.
     
      Módulo 3

       ³GESTIÓN DE RECURSOS DIDÁCTICOS Y PLANIFICACIÓN DE PROYECTOS
EDUCATIVOS²

      64 hs.
     Módulo 3  

      ³TICS ORIENTADAS
      A LOS NIVELES y MODALIDADES
      EDUCATIVAS²

      64 hs
     Módulo 3  

      ³ORIENTACIÓN Y PRÁCTICA
      DE TICs CON RESIDENCIA²

      64 hs.
     
      Espacio destinado a la fundamentación y formación en gestión de
recursos tecnológicos en el ámbito escolar Espacio destinado al desarrollo
de conceptos y competencias en el uso y aplicación de las TICs
     Espacio destinado a la gestión  pedagógica de contenidos y su práctica
docente
     




·          
           
        
Las orientaciones a los distintos niveles, áreas, modalidades y a la Gestión
Directiva de los recursos tecnológicos serán acreditadas por la realización
de un trabajo integrador.

Modalidad de cursada:

La modalidad de cursada  contempla instancias presenciales, semipresenciales
y a distancia.


En la modalidad semipresencial se cumplirá con el 50% de la carga horaria
del módulo respectivo.

La Modalidad a Distancia se desarrollará por INTERNET, a través del  Campus
Virtual TELECAP ( www.telecap.com.ar ),  cuando el destinatario cumpla con
todos los requisitos de conectividad, equipamiento, habilidades y destrezas
en su uso, cumplimente con las actividades propuestas y aprobación de una
evaluación final  presencial de cada módulo.


La implementación será:


·         Espacio de la Fundamentación:  semipresencial o a distancia
(módulos 1 a 3)

La modalidad semipresencial se cumplirá  en 8 encuentros quincenales de 4
horas reloj o en 4 jornadas de 8 hs. reloj  en cada cuatrimestre.

La Modalidad a Distancia se desarrollará por INTERNET, a través del  Campus
Virtual TELECAP ( www.telecap.com.ar ),  el cursante deberá cumplimentar con
100% de las actividades propuestas y la aprobación presencial de una
evaluación final de cada módulo.


·         Espacio de la Formación Tecnológica Orientada a TICs: presencial y
semipresencial  (módulos 1 a 3)


- Los módulos 1 y 2,  podrán ser acreditados a través de una prueba de
competencias.

La modalidad presencial deberá cumplimentarse con una carga horaria del 100%
y semipresencialmente del 50%,  distribuida en 16 semanas para cada módulo.

El módulo 1 (96 hs.) con modalidad presencial se cursará en 6 horas reloj
semanales y aquellos destinatarios que acrediten equipamiento propio podrán
optar por la modalidad semipresencial con una asistencia de 3 horas reloj
semanales 

El módulo 2 (64 hs.) se cumplimentará en modalidad presencial o
semipresencial en 4 y 2 horas semanales respectivamente.

El Módulo 3 (64 hs.) será  semipresencial , incluirá
           
        
el desarrollo de un trabajo integrador orientado al nivel, área o
modalidades de aplicación de los recursos tecnológicos, según el título de
base o nivel de desempeño del cursante.



·         Espacio de la Práctica: semipresencial (módulos 1 a 2),  y
presencial (módulo 3), que incluye el Periodo de Residencia:  (24 horas
reloj, distribuidas en 8 semanas).


Propósitos:
Los propósitos que se desarrollan, en cada uno de los Espacios, están
orientados a tres objetivos específicos:

·         Capacitar a directivos y equipos docentes, respectivamente, para
la gestión y utilización pedagógica de recursos tecnológicos en sus
establecimientos;

·         Actualizar los enfoques teóricos y las competencias vinculadas al
manejo y utilización de los recursos tecnológicos en el marco de la gestión
institucional y de la transposición didáctica;

·         Fortalecer los equipos directivos y de conducción en su capacidad
de gestionar recursos tecnológicos, en el marco de una filosofía de calidad
congruente con las políticas de mejoramiento de la institución escolar.

Se entiende que una mejor utilización de los recursos contribuye a optimizar
los procesos educativos y, probablemente también los vinculares, siempre que
se adopten los mecanismos para que todos los directivos y docentes puedan
hacer uso de esos recursos, con pleno conocimiento de sus alcances,
estrechamente relacionados, con su práctica docente y el aprendizaje de sus
alumnos. 


Itinerarios Formativos

El Diseño Curricular del Post-Título contiene dos itinerarios formativos que
recorridos y acreditados ­cada uno de ellos con prescindencia del otro,
según el caso- conducen respectivamente a:

 

I.- Certificación de:

³Capacitación Directiva en Gestión de Recursos Tecnológicos en la Escuela²


Para equipos directivos en servicio que cumplimenten los módulos 1, 2 y 3
del Espacio de la Fundamentación.

Duración: 192 horas reloj

 

II.- Certificación de:


³Capacitación y Actualización en TICs e Informática Educativa²


Para los destinatarios con desempeño en el sistema, que cumplimenten los 6
(seis) módulos correspondientes a los Espacios de:  ³Formación orientada a
TICs² y ³Espacios de la Práctica Orientada a la Gestión de Contenidos
Educativos².


Duración  384 horas reloj

 



Inscripción 2do. Cuatrimestre 2001:

Desde el 1ero. de Julio hasta el 11 de Agosto de 2001


Documentación a presentar:


2 fotos carnet 

Fotocopia 1era. y 2da. hoja del DNI

Fotocopia de Títulos

Certificación de desempeño en el sistema si correspondiera.



POSTÍTULO DE ESPECIALIZACIÓN EN TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN Y LA
COMUNICACIÓN  y ³Capacitación y Actualización en TICs e Informática
Educativa²

  a.. Cursada modalidad presencial y semipresencial: Martes y/o Viernes 18 a
22 hs
             Inicia: 14/08/2001

 Inscripción 1er Cuatrimestre ACIC $ 50 y $ 50 mensuales



 Capacitación Directiva en Gestión de Recursos Tecnológicos en la Escuela

 ·         Modalidad de Cursada Semipresencial: quincenalmente los Sábados 9
a 13 hs

              Inicia:  25/08/2001

 ·         Modalidad de Cursada a Distancia por Internet inicio: 24/08/2001


            Inscripción ACIC $ 50 y  $ 100 por módulo

Informes: http://www.capacyt.rffdc.edu.ar

E-mail: capacyt {AT} tresdefebrero.com.ar e infotelecap {AT} capacyt.rffdc.edu.ar

Tel/fax: 011-4759-4417 y 011-4734-4790

Lunes a Viernes de 13 a 19 hs y Sábados de 9 a 15 hs.

Escultor Santiago Parodi 4056 ­ Caseros ­ CP 1678 ­ Pcia. de Buenos Aires

 

PROBABLE INSTRUMENTACIÓN A DISTANCIA:


En el caso de la modalidad a Distancia,  su instrumentación NO será
totalmente a distancia, pues requiere de evaluación  presencial y es
necesario cumplir algunos prerrequisitos instrumentales a saber:

- Estar en condiciones de aprobar en forma Libre a través de una prueba de
competencias los módulos 1 y 2 de la Formación Orientada a TICs.

- Contar con equipamiento, acceso a Internet y Poseer habilidades y
destrezas en el desempeño de actividades  a través de un Campus Virtual
para poder cumplimentar virtualmente los módulos correspondientes a:
Espacio de la Fundamentación : mod 1 , 2 y 3
Espacio de la Formación Orientada mod 3

- Asistir presencialmente a un encuentro de 2 días completos para
cumplimentar la presencialidad y desarrollo de los módulos del espacio de la
Práctica, estas 2 jornadas quedarían articuladas con las fechas de
evaluación final de los módulos correspondientes a los espacios de la
Fundamentación y de la Formación Orientada a TICs. en cada cuatrimestre.

- Para la cumplimentación de la Residencia obligatoria del 3er cuatrimestre,
el alumno a distancia deberá proponer un profesor orientador de su lugar de
residencia en acuerdo con la Institución formadora, quien deberá reunir las
condiciones explicitadas para los dictantes según la resolución 1151/01 y
mantener vinculación electrónica con la Institución y los docentes titulares
del espacio de la práctica.

- Aprobada la residencia, el alumno presentará un trabajo final integrador
ante el cuerpo académico de la institución de acuerdo a las pautas y en las
fechas que se establezcan.

 

Educación y Nuevas Tecnologías (Mod.1-EF-PETICs)
Aprobado por Resolución 1151/01 de la D.G.C.y E. de la Provincia de Buenos
Aires


Con el fin de adquirir conocimientos que permitan conceptualizar el uso,
aplicación y mejor aprovechamiento de los recursos didácticos, especialmente
aquellos basados en las Tecnologías de la Información y la Comunicación en
el ámbito educativo.


      Inicia: 24/08/2001

Los destinatarios deberán contar con título docente de Nivel Superior,
universitario o no, que los habilite para desempeñarse en EGB, Polimodal y
Superior. También podrán cursarlo Los técnicos superiores y profesionales
universitarios con títulos no docentes específicos, que hayan obtenido el
Postítulo de Formación Docente.


Modalidad de Cursada: a Distancia


Para inscribirse visite:
http://www.telecap.com.ar/bin/cursosVisita.exe/infoCurso?0-23



------ Fin del mensaje reenviado


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 22:41:47 +0200 (C
sender: fran ilich on Mon, 20 Au
body: 

------ Mensaje reenviado
De: podp <podpeaz {AT} yahoo.com>
Responder a: borderhack {AT} yahoogroups.com
Fecha: Thu, 16 Aug 2001 15:20:25 -0700 (PDT)
Para: borderhack {AT} yahoogroups.com
Asunto: [borderhack] bay area - the no-border Caravan continues !

dear no-border artists,

updates on the PUBLIX THEATER CARAVAN :

After 3 WEEKS in pre-trial detention and much
typically
fascist-G8-like abuse the artists have been released
BUT WILL  STILL
VERY LIKELY FACE CHARGES !

 The # of OTHER PROTESTORS still incarcerated is
unkown !

AND the BRUTAL attack on independent journalists/IMC
is an INTERNATIONAL OUTRAGE !

FREE ALL G-8 ACTIVISTS and DROP ALL CHARGES !



*** ART IS NOT A CRIME ! ***

A performance Marathon
in front of the Italian Consulate
Thursday Aug. 23
4pm - midnight

2590 Webster  {AT}  Broadway, SF
( 6 blocks west of s. van ness )

Art and Rev
848 community artist Keith Hennessey
 music , theater, dance, words, friendly organisms
AND much much more !!!!

....

And then the Caravan continues ...
to BORDERHACK.
updates coming soon !

podly,
           pods


__________________________________________________
Do You Yahoo!?
Make international calls for as low as $.04/minute with Yahoo! Messenger
http://phonecard.yahoo.com/


To unsubscribe from this group, send an email to:
borderhack-unsubscribe {AT} egroups.com



Your use of Yahoo! Groups is subject to http://docs.yahoo.com/info/terms/




------ Fin del mensaje reenviado


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 22:48:32 +0200 (C
sender: fran ilich on Mon, 20 Au
body: 

------ Mensaje reenviado
De: Nicole Cousino <ncousino {AT} earthlink.net>
Responder a: borderhack {AT} yahoogroups.com
Fecha: Sun, 19 Aug 2001 13:06:42 -0700
Para: borderhack {AT} yahoogroups.com
Asunto: [borderhack] Border Reports

Invitation to participate:


'Border Reports' will extend the mission of Borderhack 2.0 to 'delete the
border,' by transmitting sound (as audible and radio frequencies) into the
immediate vicinity (Tijuana MX, San Ysidro USA).

We invite you to create a sound recording for this project.

The name 'Border Reports' comes from the AM radio traffic reports in San
Diego that let people know how long it takes to get across the border.
Drivers have to wait in line and produce passports to cross the border, but
sound itself knows no such barriers.  The USA used radio for years to
transmit the message of capitalism into the communist bloc; we will use
sound frequencies similarly, in order to mobilize discussion  and
understanding of border policies which criminalize the poor and politically
persecuted.


We would like to present your sound recording as part of this international
transmission .  We invite you to produce a 5 minute (maximum) audio segment
to be transmitted on both sides of the border during the Borderhack
encampment on August 24, 25, 25 in Playas Tijuana.

Segments can take any form including:
Journalistic, conceptual, investigative, political manifestos, creative
appropriation, musical, a shout-out, an interview, a mini-history,
information, news, noise, a poem.

Title your segment:
The title of each segment should start with -
"Border Report,"  and then a number or year or title which might indicate
the content or feeling of your segment.
Examples would be:
"Border Report No.365"  "Border Report No. 366,"
"Border Report Year 2060"
"Border Report 2.2"
"Border Report Berlin 1937"

Segments could consider the US Mexico frontier year 2001, but they could
also present information about other borders past, present and future.

Where and how to produce the segment?  There are several ways!

Record at Playas de Tijuana:
We will have a station at Playas and recording equipment. Bring your text or
instruments and find us under the Border Reports flag.  Or come up with a
spontaneous interview or sound piece at Playas; there should be plenty of
inspiration at the encampment.

Record at our studio. Please call us at (213) 365-2344 to record with us.
Best days would be Monday August 20 and Tuesday August 21. Or email us at
slewison {AT} hotmail or ncousino {AT} earthlink.net.

Record at your place and deliver the file via mail, or to our house or
mailbox in Los Angeles.  Please email or call for details/address.   Or
bring the recording with you to the Borderhack emcampment at Playas.  We can
take audio cassette, minidisc or CD.

Record at your place, and send the file via email.  Please contact us for
details as to what kind of file we can accept.

Any language is welcome:
english, spanish, sound, music, noise or any other language transmitted
through audiowaves.

duration:
maximum 5 minutes

usable recording formats:
cassette tape, mini-disc, cd

We hope you will participate in this action!  The more, the merrier (and
louder).

For more information, please contact Nicole or Sarah at 213-365-2344, or
ncousino {AT} earthlink, or slewison {AT} hotmail.com.

Border Reports is part of Borderhack.
See http://www.de-lete.tv/borderhack

< DELETE THE BORDER! >

Borderhack is a festival/camp that is part of the "kein mensch ist illegal"
chain of bordercamps. It will take place in Tijuana on August 24, 25 and
26 of the year 2001. The location of the camp will be in the Playas de
Tijuana part of the city, in front of the actual border fence that divides
the
third and the first world, and also where it penetrates the ocean. The camp
will offer net art, photograph exhibits, border cinema, ISDN
connections, conferences and workshops, not to mention the participation of
the global hacktivist and net-media art community.



To unsubscribe from this group, send an email to:
borderhack-unsubscribe {AT} egroups.com



Your use of Yahoo! Groups is subject to http://docs.yahoo.com/info/terms/




------ Fin del mensaje reenviado


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 18:10:24 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Tue, 21 Au
body: 
Date: Sat, 18 Aug 2001 04:18:58 -0600
Subject: [Fzln-l] Apoyo internacional al EZLN
Sender: fzln-l-admin {AT} nopal.laneta.apc.org

Compa~er {AT} s:

El Encuentro Internacional de Movimientos Sociales, realizado del
12 al 14 de agosto en la ciudad de Me'xico (cuya declaracio'n general
les hicimos llegar en un mensaje anterior), emitio' tambie'n una
declaracio'n
particular de apoyo al EZLN, misma que copiamos abajo. Los ma's de
250 representantes de diversas redes, colectivos y organizaciones
sociales del mundo, acordaron tambie'n realizar los di'as 20 y 21 de
agosto del 2001 una "Jornada de Protesta Internacional contra el
Gobierno Mexicano por el Autoritarismo Indignante que Ejerce sobre
los Pueblos Indi'genas de Me'xico". He aqui' el texto de la declaracio'n,
que tomamos del boleti'n de CIEPAC (<ciepac {AT} laneta.apc.org>):


"Queridos hermanos y hermanas Zapatistas:

Nosotros y nosotras participantes en la reunio'n de Movimientos Sociales
en la ciudad de Me'xico, D.F., los di'as 12 al 14 de agosto del 2001
y representando a 38 pai'ses de Ame'rica, Europa, Asia y Australia
queremos expresarles nuestro sentimiento de cari~o, apoyo y solidaridad
en la lucha que esta'n realizando y que es tambie'n parte de nuestra
lucha. Hemos estado pendientes y da'ndole seguimiento a todo el proceso
que ustedes han protagonizado durante 7 a~os y les manifestamos nuestra
admiracio'n, respeto y simpati'a porque continu'en inclaudicables sin
desmayar hasta lograr los propo'sitos que dieron origen a su lucha.
Nuestras organizaciones de campesinos, indi'genas, obreros, mujeres,
jo'venes, Ongs y otros sectores populares les reiteramos nuestra
solidaridad combativa y hacemos de su conocimiento que estaremos
realizando acciones en nuestros respectivos pai'ses, en respaldo a
las demandas que ustedes han planteado y plantean al Gobierno de
Me'xico.

"Hermanos y hermanas Zapatistas:

Estamos convencidos que so'lo el ejemplo de valenti'a y firmeza como
el de Ustedes, desde la selva Lacandona hasta las monta~as del Ti'bet,
podemos construir un mundo de paz, justicia e igualdad para todos
y todas.



MARRI-CHI-WEU- 10 VECES VENCEREMOS

 !ZAPATA VIVE!  !LA LUCHA SIGUE!

 !UN SOLO PUNO, UN SOLO CORAZON, UNA SOLA LUCHA!

 !GLOBALICEMOS LA LUCHA, GLOBALCEMOS LA ESPERANZA!"






_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 18:10:43 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Tue, 21 Au
body: 

Date: Tue, 14 Aug 2001 11:19:24 -0400

SABADO ¤ 4 ¤ AGOSTO ¤ 2001

¤ "Creen que por cansancio se va a vencer a los indios, pero llevan 500
a~os resistiendo", dijo

Pretenden colombianizar la entidad, advierte Ba~uelos

ANGELES MARISCAL CORRESPONSAL

Tuxtla Gutierrez, Chis., 3 de agosto. El ex integrante de la
desaparecida Comisio'n Nacional de Intermediacio'n (Conai), el poeta
Juan
Ba~uelos, advirtio' sobre los intentos de algunos sectores del gobierno
de "querer colombianizar Chiapas", e intentar forzar al EZLN a volver a
la mesa del dia'logo a trave's de amenazas.

Al participar en un foro literario, Ba~uelos cuestiono' severamente la
ley indi'gena, de la que dijo "es la misma (que la propuesta por
Ernesto
Zedillo), pero revolcada.

"Este es un gobierno del que realmente yo esperaba ma's, pero ahora veo
que hay valores entendidos entre (los poderes) Ejecutivo y
Legislativo".

Juan Ba~uelos subrayo' que la jugada en este momento es que la Suprema
Corte de Justicia de la Nacio'n (SCJN) le de' "largas al asunto" de las
controversias constitucionales que ya interpusieron gobiernos locales
contra la citada ley.

"Creen que por cansancio se va a vencer a los indi'genas, y se olvidan
que tienen ma's de 500 a~os resistiendo", advirtio'.

En este marco, dijo que la propuesta de amenazar al EZLN con volver a
la
mesa de dia'logo o reactivar las o'rdenes de aprehensio'n en su contra,
es
la postura de algunos sectores gubernamentales: "este ya no es un
problema indi'gena, es un problema social, muy grave para este pai's, y
el
gobierno debe pensar dos veces si quiere apoyar ideas de gente
retro'grada como la de este diputado del PAN (Pe'rez Noriega).

"El hecho de meter la iniciativa es estar moviendo el piso y estar
queriendo acelerar que los indi'genas reanuden las mesas de dia'logo,
pero
los indios no quieren volver a las charlas, pues el gobierno no ha
cumplido con las condiciones que pidieron los zapatistas.

"Lo repito: cuidado con querer colombianizar Chiapas".

El poeta Juan Ba~uelos subrayo' que no habra' dia'logo con los
zapatistas,
"ni habra' e'xito del Plan Puebla-Panama', si antes no hay paz, porque
el
problema no es de cuatro o cinco municipios, ni de Chiapas, ni de 10
millones de indi'genas, es un problema nacional".

En su discurso sobre la revisio'n de su obra en la literatura
hispanoamericana, efectuado en el museo Belisario Domi'nguez, el poeta
subrayo' que es necesario invitar a los grupos indi'genas a integrar
equipos de trabajo y que dejen de ser "so'lo objetos de la historia de
museos.

"Todos los mexicanos aguardamos, ma's que nunca, el gesto humano de la
imaginacio'n creadora milenaria de cientos de nahuas, amusgos, mayas,
seris, triques, huicholes y otros 50 pueblos indios ma's que viven en
un
rezago cultural impuesto. No podemos seguir aceptando para ellos el
desprecio como destino. En estos momentos en Chiapas se libra la gran
batalla sobre el devenir de un nuevo Me'xico. No debemos seguir
ignorando
la aportacio'n de esos pueblos y el pensamiento ma's original de
Ame'rica".

A~adio' que "si seguimos importando modelos ajenos a nuestra
idiosincrasia, por cualquier mo'vil econo'mico, el siguiente paso para
los
mexicanos sera' la adquisicio'n de una ma'quina demoledora de etnias".



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 10:20:37 +0200 (C
sender: Grano de Arena on Wed, 22 Au
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°102
Miercoles, 21/08/2001
______________________________

Suscriptores: 5 967
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo102.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo102.pdf
____________________________________________________________

En este número. Síntesis

1. Protestas sociales mientras se agrava la situación económica en
Argentina: Una protesta pacífica y ejemplar de desocupados que sin
embargo no logra aún conmover a los responsables de la crisis
argentina

2. Algo se ha movido en Génova: Desde Bolivia nos llegan aún los ecos
que a nivel mundial generaron las movilizaciones contra el G8.

3.Comunicado alternativo del G8: una imaginaria toma de conciencia del
G8 que lamentablemente aún dista mucho de ser cierta.

4. Mundialización de las resistencias: un informe sobre la reciente
reunión internacional de los Movimientos Sociales realizada en México.

5. Carta a los Presidentes del Grupo Río: Varias organizaciones
chilenas (entre ellas  ATTAC-Chile) manifiestan a los Presidentes que
se reunirán en agosto en Santiago de Chile su "profunda preocupación
por los procesos económicos, políticos y militares que atraviesan a
nuestra región y que amenazan la democracia, al mismo tiempo que
conculcan los derechos económicos, sociales y culturales de nuestros
pueblos".

6. Paraguay: se agudiza la crisis: Paros de obreros, comerciantes,
industriales y otras manifestaciones son un reflejo de la tensa
situación política que se vive en Paraguay

______________________________

1.-  Protestas sociales mientras se agrava la situación económica en
Argentina
____________________________________________________________

Dafne Sabanes Plou

Los líderes piqueteros pueden mostrar con aire triunfal los logros
obtenidos durante la movilización de 48 horas que se llevó a cabo a lo
largo y a lo ancho del país y que culminó con un acto en la histórica
Plaza de Mayo al que concurrieron unas 50 mil personas.

También tienen a su favor que todos los cortes de rutas y
movilizaciones que se realizaron durante los dos días de protestas
fueron  pacíficas y participaron en ellas no sólo los desempleados y
sus familias, sino que también adhirieron los gremios estatales, los
docentes y las organizaciones de jubilados, cuyos  afiliados sufrirán
fuertes recortes en sus ingresos por la ley de Déficit Cero, con la
cual el gobierno espera sanear sus cuentas. Para lograr este "déficit
cero", que significa que el Estado gastará nada más que lo que recaude
y no generará nueva deuda, el gobierno recortará los sueldos de los
empleados estatales nacionales y las jubilaciones de más de 500
dólares mensuales en un 13%. Con esta medida afectará al 92% de los
trabajadores del Estado y el 15% de los jubilados en todo el país.

Los piqueteros lograron también la adhesión de pequeños comerciantes,
empresarios y productores agrícolas, todos ellos afectados por la
recesión que lleva casi tres años, la imposibilidad de obtener
créditos para la producción  y la falta de políticas públicas
adecuadas que los resguarden del avance de las grandes corporaciones y
monopolios que parecen haberse adueñado de la economía argentina en
los últimos años. También favoreció el apoyo a la protesta el aumento
de la tasa de desempleo y de subempleo, que llegaron a algo más del
16% y al 14% respectivamente según cifras del mes de mayo que se
conocieron ahora.

Mientras los piqueteros comenzaban con los cortes de 55 rutas en todo
el país, algunos cronistas radiales se preguntaban a que hora
comenzaría el "piquete" de los banqueros y grandes empresarios en la
Bolsa de Comercio. La pulseada de estos sectores por acorralar al
gobierno y hacerle tomar las medidas económicas que exigen "los
mercados", eufemismo que oculta a quienes tienen nombre y apellido y
apuestan a un mayor control de las políticas económicas que toma el
gobierno, se hizo sentir en estos últimos días. Hasta el propio
presidente de la influyente Sociedad Rural se quejó en un discurso
público ante el presidente De la Rúa por los piquetes que, según él,
obstruyen el libre cumplimiento de las labores agropecuarias. Es el
segundo pedido que hace esta clase dirigente para que el gobierno tome
medidas contra los piqueteros.

El primero fue realizado hace algunas semanas por uno de los más
influyentes banqueros. Con ello pretenden hacer colisionar el derecho
al libre tránsito con el derecho a peticionar en forma pacífica que
tienen los ciudadanos.

El movimiento de protesta social contó también con adhesiones
inesperadas. El 7 de agosto, día en que comenzó la protesta de 48 hs,
se celebra en el país el Día de San Cayetano, patrono del trabajo, y
son numerosos los fieles que concurren al templo dedicado a este santo
católico para peticionar o agradecer por su trabajo. El arzobispo de
Buenos Aires, el cardenal Jorge Bergoglio,  tuvo a su cargo la homilía
en la misa central de esta celebración y allí se manifestó con dureza
por la situación económica y social.

Dijo "bienaventurados los que saben reclamar y protestar sin hacer
daño a nadie" y cuestionó la creciente brecha entre pobres y ricos que
provoca que mientras los primeros "están en la calle buscando trabajo,
y encima son reprimidos, la gente rica festeja fastuosamente, elude la
Justicia y, encima, recibe aplausos". El ex presidente Raúl Alfonsín
también apoyó las protestas piqueteras en declaraciones por radio y
televisión diciendo que eran "una manifestación legítima" de uno de
los sectores más postergados de la población. También expresó su
oposición al recorte en los haberes jubilatorios. "Se dice que a los
bancos hay que pagarles, porque sino es robarles", señaló Alfonsín. "A
los jubilados, si se les recorta también es robarles", afirmó.

Mientras los líderes piqueteros anuncian nuevas movilizaciones para la
semana entrante, esta vez de 72 horas,  la situación económica de
Argentina sigue delicada. El riesgo país aumentó un 50% en las últimas
semanas, mientras que en el mes de julio unos 11 mil millones de
dólares salieron del país para ser depositados en el extranjero.
Argentina ya no tiene crédito externo y sólo puede obtener recursos de
los bolsillos de la propia población, por ello los recortes salariales
a los estatales y a las jubilaciones y por ello también el temor de
los ahorristas a que el gobierno eche mano de sus depósitos.

En su estrecha política monetarista, el gobierno  en ningún momento
pensó en obtener estos fondos a través de mayores impuestos a las
grandes empresas que se beneficiaron con las privatizaciones de los
servicios públicos en la década del 90 o a los capitales financieros.
Ni siquiera es capaz de lograr que paguen sus abultadas deudas los
empresarios argentinos que se hicieron cargo del servicio del correo
postal y de los 33 aeropuertos de todo el país. Entre ambos, le deben
al Estado alrededor de 300 millones de dólares en pago por el canon
que les corresponde. Pero ambos aducen que las grandes inversiones que
realizaron les impide cumplir con este compromiso. Como siempre, los
empresarios no arriesgan sus capitales sino que invierten lo que
obtienen de los usuarios y se valen del Estado, al cual siempre
critican, para continuar engrosando sus fortunas.

Servicio Informativo "Alai-amlatina"
Agencia Latinoamericana de Información
info {AT} alai.ecuanex.net.ec
URL: http://alainet.org


______________________________

2. Algo Se ha movido en Génova
____________________________________________________________

Ramiro Velasco Romero  -  Bolivia

Génova nos ha mostrado una Europa desconcertante, el principio de una
nueva y vigorosa opinión pública. 200.000 manifestantes en tiempos de
indiferencia y muerte de las ideologías, es algo que no puede
ignorarse.

La globalización está globalizando su antítesis. Lo está haciendo
rápidamente y en medio del estupor y las incertidumbres de una época
formidable en todos los aspectos menos en lo que toca a la justicia
social y la equidad internacional. La ideología de los 90. La
ideología de la fe inquebrantable en el Mercado.

La ideología de la confianza, de la prosperidad y del crecimiento,
está perdiendo sus bases sociales, aceleradamente. Empezó a vacilar en
Seattle y se está disipando en medio de las grandes columnas de humo
negro que envolvían entre sus nubes de gases y llamaradas de molotovs
al puerto italiano que hospedó esta vez al club de los ricos: al G-7
más Rusia. Las imágenes de multitudes enardecidas, de choques
frontales y de una ciudad cercada por el tumulto, calles con rastros
de sangre, ventanales destrozados y encontronazos que recuerdan al
mayo de París o las jornadas de los derechos civiles en los Estados
Unidos, han dado varias vueltas al mundo por los espacios televisivos
y las primeras páginas de los más grandes rotativos.

El joven de 23 años, Carlos Giulani, podría ser un muerto más entre
las miles de víctimas de guerras absurdas, de hambres africanas o
delmortífero SIDA; pero el hecho es que su sangre ha salpicado muy de
cerca alos rostros de Busch, Chirac, Berlusconi, Blair y los otros.
Génova se había preparado para recibir a estos grandes comensales de
la globalización y a algunos de los líderes más menesterosos del
Tercer Mundo invitados a laMesa de la Caridad en la que compartieron
las migajas del banquete.

Pero fue difícil prepararse para tapar la boca y atar las manos nada
menos que a decenas de miles de intrusos. Para hacerlo fue levantada
una alambrada infranqueable como una cortina de hierro, protegida
celosamente por los carabiniere y la policía montada

Mientras esta ruidosa demostración aturdía a Europa y a los Estados
Unidos, Busch hablaba sobre su Plan Antimisiles, inútil en la
práctica, y varias veces más costoso que los míseros 1.200millones de
dólares dedicados a la epidemia mundial del SIDA. Hablaba de su
luminosa idea de construir una Internacional Misericordiosa y de la
conservación del medioambiente pero sin comprometerse con el protocolo
de Kyoto. Cuesta entender tan hiriente retórica, pero lo cierto es que
junto a los grandes temas del comercio y del intercambio entre los
ricos, el resto del mundo está congelado, y más de 5 000 millones de
seres humanos están fuera de la humanidad y del siglo.

Hubiese sido deseable una jornada de protesta que deje intactas las
vidrieras de Génova, paredes sin destruirse, portales y automóviles
sin daño alguno; pero en la protesta había miles, decenas de miles de
manifestantes pacíficos, e infiltrados entre ellos, los Black Bloc,
radicales anarquistas que asolaron con cuanto encontraron a su paso.

Gracias, sin embargo, a la creciente presencia de las protestas
callejeras, los amos del planeta se están viendo obligados a salir de
su ensimismamiento y a mirar las realidades con otros ojos, con otra
mirada.

El anfitrión Berlusconi ha propuesto un replanteamiento absoluto del
Foro G-7 para contrapesar su mala imagen despótica y excluyente y ha
hablado de una nueva plataforma conciliadora. Chirac quiere una Cumbre
asequible a las prioridades del planeta. Y la redacción final de la
Cumbre de Génova no pudo eludir referencias a la muerte del italiano,
a las demostraciones callejeras y al diálogo con los representantes de
la sociedad civil.

En los comienzos de los años 90, Chirac, Berlusconi o Busch, hubiesen
salido a las calles de Génova, paseado la ciudad y sus museos,
estrechado las manos de los transeúntes; pero ahora no, algo se está
moviendo.


______________________________

3. Comunicado alternativo del G8
____________________________________________________________

Por Larry Elliot.

"Afrontémoslo. La hemos hecho buena durante los últimos diez años.
Hemos insistido en que las cosas no podrían ir mejor pero, siendo
honestos, has sido una época de crisis casi permanente entreverada de
períodos de calma incluso más cortos. En privado nos damos cuenta que
el desencadenamiento de las finanzas ha sido un error colosal en la
medida que ha convertido el control de la economía global en algo tan
difícil como domesticar un tigre feroz agarrándolo por el rabo. Los
mercados de capitales son ahora tan perfectamente eficientes que
aterrorizan y hemos pagado un alto precio por la creación de un
entorno  que alienta la especulación. Keynes solía sostener que la
característica de los mercados de capitales era que podían ser mas
eficaces (proporcionando financiación para que los emprendedores
creasen riqueza) que eficientes. Tenía razón, aunque no nos atrevamos
a admitirlo.

Estamos profundamente preocupados por los Estados Unidos, pues ahora
está claro que el rápido crecimiento de la segunda mitad de los 90 fue
debido a un exceso de demanda y no a una milagrosa mejoría de la
productividad. A diferencia de Gran Bretaña, que exportaba capital
mientras dirigía la versión decimonónica de la globalización, los
Estados Unidos han importado capital para mantener sus hábitos de
consumo. No queremos ni pensar en lo que hubiese ocurrido si recientes
rebajas de los tipos de interés hubieran  conducido a otro período en
que los Estados Unidos hubieran vivido por encima de sus
posibilidades.

Tampoco nos gusta que el Banco Central Europeo permita al pilar de la
economía europea, Alemania, sufrir innecesariamente de bajo
crecimiento y rampante desempleo. De todos modos, los problemas
europeos  son insignificantes comparados con los de Japón, donde la
depresión es una amenaza realista. El nuevo Primer Ministro tiene
algunas ideas fascinantes pero tememos que su enfoque de sacrificios
por beneficios empeorará las cosas.  Los argumentos en pro de la
nacionalización del sistema bancario y de una moratoria en los tipos
de interés podrían ayudar a evitar nuevas caídas de precios pero
"nacionalización" se ha convertido en una palabrota desde los días de
Margaret Thatcher y Ronald Reagan.

La enfermedad empeora. El modelo de consumo creciente adoptado por
nuestras siete economías se debilita. El incremento en los precios del
petróleo no es la sencilla consecuencia de la avaricia de los
productores del cartel de la OPEP sino que refleja el hecho de que nos
apresuramos a incrementar nuestro uso de fuentes de energía no
renovables. Todos nosotros sabemos que esto tiene que terminar pero
preferiríamos que las decisiones difíciles las tomasen nuestros
sucesores. Somos conscientes de que es ridículo sostener que los
cimientos de la economía mundial son sanos  cuando los efectos del
cambio climático están convirtiéndose en aterradoramente evidentes.
Pero perderíamos votos si explicásemos que no hay alternativa a vivir
de un modo más frugal.

Creemos en el libre comercio aunque la mayoría de nosotros
desarrollamos nuestras economías tras barreras aduaneras y sólo
empezamos a apoyar la liberalización para otros países cuando nos
habíamos convertido en ricos. Si fuésemos verdaderamente generosos,
permitiríamos a los países pobres exportar libremente a nuestros
mercados sin exigirles reciprocidad, pero tenemos poderosos lobbies
domésticos que estamos obligados a defender.

No hay ninguna prueba real de que nuestro sistema de creencias
(desregulación, privatización, liberalización) funcione algo mejor que
el que venimos desmantelando desde principios de los 70. Por el
contrario, los resultados económicos han ido a peor. Los países en
desarrollo que mejor lo hacen, como China, son aquellos que nos han
dicho donde podíamos meternos nuestras recetas y han hecho las cosas a
su manera. Pero aunque no haya perspectivas de que nuestras políticas
resuelvan los problemas del mundo, por lo menos los ricos y poderosos
son felices. Todos los cerdos son iguales pero algunos cerdos son más
iguales que otros"


______________________________

4. Mundialicemos las resistencias
____________________________________________________________

Isabelle Bourboulon, Olga Otero y Christophe Ventura

Reunión internacional de los movimientos sociales . México 12/14 de
agosto de 2001.

Doscientocincuenta personas procedentes de 38 países ( de cuatro
continentes) participaron en este encuentro de los movimientos
sociales organizado por iniciativa de ATTAC-Francia, la CUT de Brasil,
Focus on the Global South y Vía Campesina.

Objetivos:

-Identificar a los actores de la mundializació liberal: métodos y
consecuencias.

-Evaluar las acciones y las movilizaciones internacionales de los
movimientos sociales y militantes en los dos últimos años.

-Proponer una agenda de acciones que podrán ser llevadas a cabo en
coún hasta el próximo Foro de Porto Alegre.

La intención general fue tratar de fortalecer la convergencia de los
movimientos sociales hacia ina alianza social internacional que podría
formalizarse en la próxima cita de Porto alegre.

El contexto político internacional

(Resumen elaborado a partir de las interveciones de Eric
Toussaint -CADTM, Bélgica, Joao Pedro Stédile - MST, Brasil, Micola
Bullard - Focus inthe Global South, François Houtard -CETRI, Foro
Mundial de Alternativas y Chrsitohe Aguiton - ATTAC, Francia)

Desde una visión histórica la ofensiva neoliberal iniciada hace veinte
años a partir de la era Reagan-Thatcher, continúa. Sin embargo está
encontrando crecientes dificultades: crisis en los países emergentes y
crisis del modelo en los países de la periferia, crisis del modelo de
privatizaciones, inestabilidad financiera, desaceleración del
crecimiento y recesión -  sumandose todos estos elementos del sistema.

Frente a esta situación y a pesar de las crecientes movilizaciones no
se realiza ninguna concesión (véanse sino los resultados del G8 o el
impasse referente a la aplicación del Protocolo de Kioto) De donde se
deduce una crisis general de legitimidad del sistema  y de las
instituciones fragilizada por la falta de consenso entre las grandes
potencias que se hallan en consecuencia más vulnerables a la presión
externa. Sin embargo esto no constituye una situación favorable por
que lo más probable es que se corra el riesgo de lograr una parálisis
de las instituciones internacionales pero no un avance  positivo.

Cuáles son frente a las crecientes movilizaciones, las nuevas
estrategias desarrolladas por las instituciones que impulsan la
mundialización neoliberal:

-colonización de los organismos de las Naciones Unidas por las fuerzas
económicas.

-cooptación de ONGs voluntarias, especialmente caritativas y
religiosas.-aumento de la represión local e
internacional-folkclorización de los movimientos antimundialización
neoliberal.

-utilización creciente del discurso y del vocabulario de los
movimientos contestatarios.

Análisis de las luchas y de las movilizaciones durante los dos últimos
años con el objeto de establecer estrategias comunes:

(síntesis realizada a partir de una treintena de intervenciones,
especialmente referidas a análisis regionales de Héctor de la Cueva
(México), Joao Pedro Stédile (Brasil), Mirna (India) y oras dos más de
Italia y los EEUU.

Observamos una innegable intensificación de las luchas y de las
crecientes movilizaciones de las organizaciones ciudadanas contra la
globalización neoliberal a niveles locales e internacionales pero con
disparidad de fuerzas y de cantidad de alianzas registradas.

En la India, si bien las luchas locales, sobre objetivos concretos,
(bancos de genes y biodiversidad o programas de educación), se han
desarrollado bien  resulta difícil construir alianzas nacionales
debido a la diversidad de idiomas y de culturas, que inspiran
desconfianza  por un rechazo tradicional de las estructuras.  Por el
contrario en otros países de Asia (Tailandia) los movimientos sociales
desarrollados durante la última década en respuesta a la pauperización
del conjunto de la población, trabajan en red. Los resultados se
relacionan entonces con la inflexión de las políticas y los planos
judiciales. Se ponen en marcha alianzas regionales como lo demuestra
el reciente desarrollo de Vía Campesina en este continente.

En América Latina las luchas nacionales, especialmente campesinas e
indígenas, existen desde hace bastante tiempo y reuniéndose más allá
de los marcos sociales, evolucionan hacia luchas políticas (como en el
Ecuador). La regionalización de las luchas se halla bien entramada
como lo muestra el tercer encuentro de la CLOC, (Coordinación
latinoamericana de organizaciones rurales)  antes de la reunión y el
éxito de las movilizaciones contra el ALCA. Por lo general , los
diferentes tipos de organización se apropian actualmente de temáticas
transversales como las luchas contra la OMC y los acuerdos de libre
comercio, contra los OGM, contra las multinacionales, por el acceso a
la tierra, por la recuperación del papel del estado.

Para Europa y América del Norte, desde Seattle hasta Génova,las
alianzas locales y nacionales se desarrollan entre los diferentes
actores de los movimientos sociales, que representan a los excluidos y
a los precarizados,  los sindicatos, las asociaciones; son estas
últimas las que participan de alianzas internacionales  y
especialmente interregionales. La participación sindical es variable
según los países y las campañas. En estos dos últimos continentes se
observa la creciente participación de los jóvenes, ya sea en el seno
de las organizaciones (MRG español, movimiento universitario en los
EEUU, el colectivo Vamos, francés o jóvenes de partidos de izquierda
como en Italia ,etc.) o de manera autónoma con nuevas formas de
organización (rechazo de las estructuras) y de acción (más violenta)
En los EEUU, particularmente, existe un grave problema de visibilidad
de las luchas por parte de la población (especialmente vinculado al
sistema mediático), se deben priorizar estrategias de localización de
las luchas especialmente para sensibilizar a las primeras víctimas del
sistema (precarios, mujeres y minorías sociales).

Generalmente los militantes del sur sufren constantes y violentas
represiones (arrestos, intimidaciones, asesinatos de los responsables,
represiones violentas - muertos - durante las manifestaciones)
mientras que en el Norte este tipo de represión no existía hasta
recientemente aunque va "in crescendo" hasta el máximo registrado en
Génova.

Globalmente los problemas comunes que se identificaron son:

-aumento de la movilización de juventudes radicalizadas poco o nada
integradas.

-en proporción a su base militante, los sindicatos no campesinos, se
hallan poco presentes en el terreno de las luchas de antiglobalización
neoliberal. La unión solo ha tenido éxito en algunos países como
Brasil, Corea y los EEUU).

Sus objetivos comunes son:

-Mejorar la integración de los excluidos y de los jóvenes en alianzas
nacionales, organizadas o no (para estos últimos es necesario
incorporarlos a los debates)

-Desarrollar al máximo las alianzas nacionales

-Desarrollar las alianzas internacionales, tanto sectorial como
transversalmente, en los niveles regionales y mundiales. Estas
alianzas deben ser construidas desde abajo y enraizadas en alianzas
locales.

-Una necesaria y prioritaria articulación entre las luchas del norte y
del sur, ya que aunque los movimientos del sur sean poderosos y se
hallen enraizados en la población son las movilizaciones del norte las
que tienen mayor repercusión política.

El FSM responde a esta última necesidad. Ha permitido el éxito de
alianzas internacionales, sobre el ALCA y Génova y posibilitará nuevas
alianzas.

Es necesario reflexionar profundamente para responder a estos
objetivos:

-Sobre los movimientos que representamos, para conocernos y acrecentar
nuestra riqueza, es decir nuestra diversidad.

-Los movimientos con los que queremos trabajar

-Las clases de alianzas que queremos

-Nuestras respuestas a la represión.

 El recinto del FSM debe constituirse en la sede de nuestras
reflexiones en común.

Las estrategias de la resistencia

Durante las jornadas los grupos se distribuyeron en  torno a las
cuatro problemáticas siguientes:

-Identificación de los puntos débiles de la globalización neoliberal

-Cómo oponerse a las estrategias de los actores de la globalización

-Como encarar a las instituciones internacionales

-Como lograr victorias concretas.

Las conclusiones  de dichos trabajos proponen una grilla de análisis y
una serie de objetivos convergentes:

La mundializaicón neoliberal y la totalidad de sus actores son
conscientes de la crisis de legitimidad que les afecta puestas de
relieve en la Conferencia del G8  de Génova y en la amplitud de las
movilizaciones que generó. Muestra, cada vez más claramente, sus
límites  (sistema de exclusión incapaz de resolver sus
contradicciones). Si este sentimiento internacional se halla en estos
momentos en su punto culminante, desde Seattle, es menester darle
permanencia a este capital realizando un doble trabaj:

-Fortalecer las articulaciones de los movimientos locales y globales y
ampliarlos respetando sus identidade: sensibilizar, informar,
reunirse, debatir, elaborar/construir agendas de movilizaciones en
común, desarrollar las comunicaciones y la difusión de alternativas.

-Definir y afinar las prioridades y los requerimientos comunes a
través de plataformas dinámicas. Se destacan netamente las
convergencias temáticas: acuerdos de libre comercio, comercio
internacional, servicios públicos, deuda, especulación y mercados
financieros, exclusión y precariedad, problemas de la tierra, tomas de
decisión en el seno de las instituciones internacionales, OGM y
soberanía alimentaria, uniformización dela cultura, militarización,
género, bienes comunes como el agua, la energía, la biodiversidad.

Surgieron varias propuestas concretas, entre otras:

-Privilegiar la lucha contra la OMC, con prioridad sobre los AGCS y
los TRIPs.

-Denunciar la "privatización2 de la ONU (algunos propusieron crear una
organización internacional de los pueblos como alternativa)

-Desarrollar espacios apropiados para la realización de encuentros
internacionales para un mayor conocimiento de las luchas regionales.

-Desarrollar y sostener acciones de boicot contra las multinacionales.

-Sistematizar los contradictorios debates con los 2líderes globales"
en oportunidad de los foros internacionales.

-Establecer un día internacional de lucha contra la globalización.

-Poner en marcha consultas para censar las reivindicaciones locales
con el objeto de llevarlas al plano internacional. El problema de las
alianzas tácticas con relación a los partidos políticos fue planteado
pero no resuelto. La integración de los jóvenes, las mujeres y los
sindicatos fueron motivo de otros talleres.  Con el objeto de
fortalecer su presencia en el seno del movmiento internacional se
sugirió:

-jóvenes: espacios integrados en los encuentros (especialmente en el
FSM), trabajos de información.

-sindicatos: evaluación del Llamado de los movimientos sociales de
Porto Alegre y de los temas capital/trabajo y precariedad/exclusión.

-mujeres: reconocimiento del impacto particular de la Globalización en
el trabajo delas mujeres, su pauperización, los servicios públicos, la
violencia, el trabajo y la situación agrícola. Alianzas con
movimientos sociales sobre la educación, el trabajo y la cuestión
indígena. La paridad en los puestos de responsabilidad en las
organizaciones.

Agenda de movilizaciones hasta el FSM 2002:

La última jornada de trabajo permitió, además de la adopción de un
texto preparado por Héctor de la Cueva e Isabelle, presentando nuestro
trabajo (deberá además transformarse en el vínculo entre esta reunión
y el próximo FSM, especialmente con aquellas organizaciones que no
pudieron asistir), recorriendo  el espectro de movilizaciones y de
reuniones en las que participaremos desde ahora hasta el próximo FSM y
ejercer la coordinación:

-Movilización contra el Banco Mundial ( Washington, EEUU)

-Reunión de la coordinadora contra el ALCA (Brasil)

-Movilización en la reunión de la FAIO ( Roma)

-Reunión contra la OMC ( Beirut, Líbano) y movilización internacional
durante la Cumbre de la OMC en Qatar

-Foro Social Mundial, 31 de enero/5 de febrero de 2002 en Porto Alegre

Se establecieron coordinaciones para poner en marcha las propuestas
emitidas los días precedentes. La propuesta de un militante de
ATTA-Francia de organizar una exposición en Porto Alegre durante el
FSM fue muy bien acogida. Se propuso también sugerir al Comité
Organizador del FSM tratar de lograr una mejor integración de los
campamentos de jóvenes y de indígenas.

-Reunión de la ONU sobre desarrollo en Monterrey (México)

-Se aprobaron mociones de solidaridad con los zapatistas y con los
palestinos

La reunión terminó con intervenciones de cada continente y canciones
con el eslogan: "Globalizamos la lucha, globalizaoms la esperanza"


______________________________

5. Carta a los Presidentes del Grupo de Rio
____________________________________________________________

Con motivo de la reunión de Presidentes del Grupo de Rio, que se
realiza en Santiago de Chile del 16 al 18 de agosto, un grupo de
personalidades y organizaciones (entre ellas Attac-Chile y Fuerza
Social Democrática) dirigieron una Carta Abierta a los Presidentes de
las Repúblicas miembros de este Grupo, en la cual expresan su
"profunda preocupación por los procesos económicos, políticos y
militares que atraviesan a nuestra región y que amenazan la
democracia, al mismo tiempo que conculcan los derechos económicos,
sociales y culturales de nuestros pueblos".  A continuación
reproducimos el texto principal de la carta, que constituye un aporte
al debate sobre la integración.

América Latina vive una vez más una situación económica de emergencia.
Esta se presenta en el marco de una globalización neoliberal en
problemas, con una economía norteamericana que se desacelera, mientras
Japón no logra salir de una década de recesión y la amenaza de la
crisis financiera siempre latente sobre los llamados "mercados
emergentes.

Los síntomas de la crisis en nuestra región están a la vista:
Argentina está al borde del caos financiero, sin que recorte fiscal
alguno pueda salvarlo de la inminente cesación de pagos y/o de la
devaluación. Brasil ve devaluarse su moneda en un 25% desde comienzos
de año y en el afán de detener ese curso, suben las tasas de interés
del país, exacerbando sus problemas de deuda.

En Chile, el peso  acumula una caída de un 19% en el mismo lapso, al
mismo tiempo que languidece la demanda interna y se retaca el
crecimiento. El resto de los países latinoamericanos, con contadas
excepciones, se encuentran sumidos en la recesión; algunos incluso
desde hace más de 3 años. Todos temiendo además el contagio financiero
de la crisis argentina.

Paradojalmente, mientras por la región cunde la recesión y el
desempleo, con sus secuelas de hambre y miseria extendidas, los
gobiernos aplican mayores ajustes monetarios y fiscales y conceden más
y mayores ventajas al libre movimiento de capitales.

La situación por la que atravesamos es la consecuencia directa de al
menos una década de políticas y reformas neoliberales; en particular,
de haber hecho descansar -creciente y decisivamente- nuestra
estabilidad y nuestro crecimiento en el flujo de capitales externos.
Un flujo que, por lo demás, sólo se acrecienta cuando las
rentabilidades, garantías y condiciones que se ofrecen al capital
extranjero resultan  suficientemente atractivas como para que ello
ocurra.

Si bien estas garantías y condiciones son hoy ya bastante
significativas, es evidente que detrás del alto costo del crédito
internacional que hoy prevalece para nuestra región está la
expectativa y aún la exigencia del capital transnacional de mayores
privatizaciones a vil precio, mayores ventajas tributarias, mayor
flexibilidad del costo salarial, mayores reducciones del gasto
público, mayores gangas para hacerse de los activos nacionales. Para
lo cual, está claro, los "inversionistas internacionales" están
dispuestos a precipitar una nueva crisis en nuestra región que termine
por sentar las condiciones para ello.

Los pueblos de América Latina y el Caribe hemos resistido en los
últimos años el avance de las políticas neoliberales e incluso en
algunos casos hemos logrado frenar y revertir parcialmente algunas
medidas; en base a nuestra movilización resuelta y decidida. Sin
embargo, hoy vemos cernirse sobre nuestro destino nuevas amenazas.

Frente a ellas es que demandamos de quienes nos gobiernan un viraje
radical en orden a emprender estrategias de desarrollo nacionales y
una estrategia de desarrollo regional que afiancen nuestra soberanía,
profundicen la democracia, restablezcan la justicia social, resguarden
la sustentabilidad y la identidad cultural de nuestros pueblos y de la
región. Estamos por una integración, enmarcada en el respeto de los
derechos económicos, sociales y culturales de nuestros pueblos, que
propenda a la nivelación y elevación de nuestros estándares laborales,
sociales y ambientales, que eleve nuestro potencial de desarrollo
soberano y nuestros márgenes de resguardo frente a los flujos de
capital especulativos o desestabilizadores.

Las presiones del FMI para acelerar y extremar la apertura comercial y
financiera de nuestras economías, como único remedio para enfrentar
nuestros déficits de cuenta corriente, conducen a una mayor
dependencia y a una enorme vulnerabilidad de nuestros países frente a
la volatilidad y susceptibilidad de los capitales externos.

Reclamamos, en cambio, una acción reguladora del Estado, que frene el
movimiento de capitales especulativos. Nos preguntamos  ¿Cómo es
posible que nada se haga para frenar  en este momento la fuga de
capitales y que nada se haya hecho para prevenir el ataque
especulativo reiterado que sufren nuestras economías?.

Urgimos a nuestros gobiernos y parlamentos a debatir el diseño e
implantación de un impuesto inspirado en la Tasa Tobin en la región;
al mismo tiempo que se pronuncien por su aplicación a nivel
planetario. Como se sabe, la Tasa Tobin  consiste en un impuesto entre
0,1% y 0,5% sobre las operaciones financieras de carácter
especulativo, cuya recaudación debiera volcarse a atender las enormes
carencias sociales de nuestros pueblos.

Es hora de que al menos los países latinoamericanos dejemos de
"competir" en la atracción de este tipo de capitales perversos,
combatamos la fuga de capitales a paraísos fiscales  y que de común
acuerdo establezcamos este tipo de impuesto al libre movimiento del
capital especulativo. No es posible que todo el debate sobre reforma
de la arquitectura del sistema financiero internacional y sobre el
financiamiento del desarrollo quede sólo en palabras y buenas
intenciones.

Reclamamos políticas que alienten en mayor medida el ahorro y la
inversión nacional, revisando drásticamente los gastos públicos en
defensa, así como el gasto burocrático de otros aparatos del estado;
al mismo tiempo que reformas tributarias progresivas, que graven
adecuadamente al 5% más rico de nuestros países y a quienes se vienen
apoderando de la renta de nuestros recursos naturales, con la
explotación intensiva de materias primas. Reclamamos políticas de
desarrollo productivo que atiendan al crecimiento del mercado interno,
a una ampliación del empleo de calidad,  la elevación de la
calificación de nuestros trabajadores y a la reversión de los altos
grados de concentración del ingreso. Los instamos a no aceptar las
imposiciones del FMI en orden a seguir recortando el gasto público
social, para servir una deuda externa inmoral e injusta.

Rechazamos enérgicamente el Acuerdo de Libre Comercio de las Américas,
ALCA, que tal como se está configurando no será sino un mecanismo que
sellará definitivamente la dependencia de la estabilidad y del
crecimiento de toda la América Latina respecto de los intereses y
decisiones de inversión de las  empresas transnacionales
norteamericanas.

Los instamos, en cambio, a avanzar en el diseño de una estrategia de
integración latinoamericana,  a la que los países de la región
adhieran y se sujeten con consistencia en el tiempo. El germen  de una
iniciativa en esa dirección se encuentra en los procesos de
integración subregional que se han ido desarrollando: MERCOSUR,
Comunidad Andina, Mercado Común Centroamericano y CARICOM. Pero ese
germen no ha logrado avances sustantivos por la persistencia de la
aplicación de criterios y políticas neoliberales por parte de los
gobiernos de la región; que impiden la construcción de consensos
sociales y políticos amplios para respaldar la integración. Es hora,
por tanto de reformular estos procesos de integración subregional
desde la óptica de una integración integral -política, económica,
social y cultural- de nuestros pueblos.

El otro peligro inminente que amenaza a la América Latina y el Caribe
es la agudización creciente de la represión de los movimientos
sociales y sindicales y el recrudecimiento del intervencionismo
abierto y encubierto de los EE.UU. en el desarrollo político de
nuestros países, a través del Plan Colombia y de sus extensiones
conocidas como Plan Andino o Plan Dignidad. Sabemos que los gobiernos
latinoamericanos han estado debatiendo "cláusulas democráticas" como
parte de sus acuerdos regionales y subregionales.  Sin embargo, nos
preguntamos acerca de su aplicabilidad  para contener el avance de la
corrupción y del militarismo, cuando están en juego los intereses de
las grandes empresas transnacionales norteamericanas. ¿Se aplicará
esta cláusula para sancionar a los senadores sobornados en Argentina
para que aprobasen la flexibilización laboral? ¿Se aplicará para
contener los peligros que representa el Plan Colombia y la posibilidad
de que se irradie a otros países del continente? Exigimos respuestas
claras y no evasivas.

Hoy en día, el éxito de los esquemas de desarrollo y  de integración
se miden por algunos principalmente en términos de crecimiento y de
corrientes de comercio e inversión. Pero en la óptica  de los pueblos,
el desarrollo y la integración  se medirán en definitiva por los
niveles de participación de la sociedad civil en su construcción, así
como en relación a los grados de homogeneidad o coordinación de las
leyes laborales, ambientales y de protección al ciudadano que
incorporen. En definitiva, lo que demandamos no es tanto la necesidad
de participar en un proceso de integración de los mercados sino
participar en el diseño del carácter mismo  de la integración y del
desarrollo.

Estos son los problemas centrales, a nuestro juicio, en la hora actual
de la América Latina y el Caribe. El Grupo de Río, que nació de la
voluntad de articular el esfuerzo de los gobiernos de la región en
defensa de la paz, la democracia y la soberanía de nuestros pueblos no
puede eludir pronunciarse frente a ellos  en la importante Cumbre que
lo reunirá esta semana en Santiago de Chile.

Servicio Informativo "Alai-amlatina"
Agencia Latinoamericana de Información
info {AT} alai.ecuanex.net.ec
URL: http://alainet.org


______________________________

6. Paraguay: se agudiza la crisis
____________________________________________________________

Por Francisco Lopez - Asunción

Paro patronal de transporte, repudiado por la población

Un paro de los empresarios del transporte realizado el día de hoy,
enreclamo de que el gobierno eleve el precio del pasaje de Guaraníes
1.200 a 1.500, fue rechazado masivamente por la población que destruyó
por lo menos unas 100 unidades de los vehículos de los transportistas
que bloquearon diversos accesos a la capital del país, en tanto que
unas tres unidades de transportes fueron totalmente incendiadas.

La reacción de la población se entiende en el marco de una profunda
crisis económica, un desempleo creciente, el paro de actividades de
cientos de industrias, comercios, la ruina de miles de pequeños
productores agrícolas y los procesos de privatización de empresas del
Estado.

Aguas sanitarias, en huelga por 15 dias

Siendo el Paraguay uno de los países de América con mayores reservas
de recursos hídricos, la empresa Estatal Corposana (Corporación de
Obras Sanitarias) por Ley del Congreso llamada de la "vía rápida",
está en pleno proceso de privatización, al igual que la telefónica
ANTELCO (Administración Nacional de Teleco-municaciones). La
denominada Ley de la "vía rápida" permite al Poder Ejecutivo realizar
la venta de las  empresas del Estado sin requerir la aprobación del
Congreso.

Los trabajadores de la Corposana se declararon en Huelga por el tiempo
de 15 días en contra de las privatizaciones y además en reclamo de
reivindicaciones salariales.

Campesinos movilizados

Cientos de campesinos se apostaron desde el dia de ayer frente
alParlamento Nacional, cansados de las promesas del gobierno, y
ahoradicen que ya no se puede negociar nada con este gobierno y piden
la renuncia tanto del Presidente como del Vicepresidente. Los mismos
pertenecen a las organizaciones campesinas del Departamento de
Cordillera. Por otro lado un grupo de organizaciones campesinas,
sindicales y barriales de la Coordinadora Obrera, Campesina y Popular
realizaron un congreso unitario con unos 2.000 delegados para decidir
los rumbos a tomar frente a la actual crisis política.

Partido liberal radical autentico (PLRA) y disidentes colorados lanzan
campaña por la renuncia de Gonzalez Macchi

El Partido Liberal Radical Auténtico (PLRA) y la disidencia colorada
Oviedista nucleada en la Unión Nacional de Colorados Eticos (UNACE)
lanzaron nuevamente un calendario de movilizaciones para exigir la
renuncia del Presidente González Macchi. Aunque hasta ahora no
lograron concitar movilizaciones masivas, estos sectores de los
partidos tradicionales que igualmente tieneen graves compromisos en la
entrega de la Soberanía Nacional (Rio Pilcomayo, Hidroeléctricas
Yacyretá e Itaipú), con la política neoliberal del FMI y del BM y en
graves hechos de corrupción, siguen en su puja contra el otro sector
no menos corrupto de la oliarquía liderada por los
Argañistas-Stronistas en el poder actualmente.

El primer intento de Juicio Político a González Macchi por parte de
estos sectores liberales y oviedistas fracasó en la Cámara de
Diputados, en la cuál tuvieron un revés en la última elección de la
mesa directiva. Sin embargo, para esta semana se anuncia un nuevo
reagrupamiento en la Cámara de Diputados para desplazar al
argañista-stronista Darío Monges de la presidencia, y ejercer el
controlde la presidencia los sectores que pretender impulsar la
destitución de González Macchi.

Empresarios industriales y comerciantes se suman a oleada de
protestas.

La organización empresarial de los sectores Comercial y Finanzas
nucleados en la FEPRINCO (Federación de la Producción la Industria y
el Comercio) realizaron una joranda de protesta en el día de hoy
martes,con el cierre por varias horas de sus locales. Señalaron que
iran realizando protestas escalonadas ante la inacción del gobierno
frente a la crísis, la corrupción y el contrabando de mercaderías que
elude los pagos impositivos.

Por su parte la Unión Industrial del Paraguay (UIP) que había
solicitadoen la última cumbre del Mercosur el retiro del Paraguay de
este bloque comercial, tiene prevista una protesta nacional con
movilizaciones de empresarios y pequeños empresarios en todo el país
en repudio al gobierno y al contrabando que está arruinando la
industria nacional.

Cooperativistas en pie de lucha

Todas las organizaciones de Cooperativistas del país prevén igualmente
una marcha en la capital que estiman movilizara a unas diez mil
personas, como asimismo en diversos puntos del país, contra una Ley
que pretende gravar a las cooperativas del país de producción, ahorro
y crédito y servicios con los mismos impuestos destinados a los Bancos
y Financieras comerciales.  Las cooperativas en un país caracterizado
por la ausencia de grandes industrias constituyen una base importante
de la economía nacional, a la vez que en ella numerosos productores
pequeños, artesanos, profesionales y trabajadores encuentran
beneficios a los cuales no pueden acceder en el sistema financiero y
bancario pues el mismo excluye a las personas de bajos ingresos y sin
propiedad en bienes raíces, al tiempo que los intereses por los
préstamos son sumamente elevados (las financieras tienen un promedio
de 50 % de interés anual sobre préstamos, en tanto que las
cooperativas están alrededor del 30).

Fuerzas armadas, una vez mas en aprestos operativos

Desde el día de ayer lunes 13 de agosto, las FFAA entraron en una
nueva fase de alerta y aprestos operativos frente a la oleada de
protestas en todo el país. No faltan los rumores de golpe de Estado,
de que se podría precipitar una exigencia de renuncia a González
Macchi por parte de las FFAA, o de que puedan repetirse hechos
violentos como los acaecidos durante la caída del gobierno Oviedista
de Raúl Cubas Grau en el mes de marzo de 1999 y que costara la vida de
numerosos jóvenes en las plazas frente al Congreso.

Correo remitido por :
Movimiento Patria Libre (MPL) - PARAGUAY Colón 1625 c/Cuarta -
Fono-Fax 595-21-422641 E-mail : PatriaLibre {AT} quanta.com.py Asunción -
Paraguay


ERRATA: En el número 100, en el segundo párrafo del artículo de
Antonio Cruz González "¿Adonde nos lleva el neoliberalismo?" en que se
cita a Sempras debió  decir Petras, James.




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 22:29:14 +0200 (C
sender: Quim Gil on Wed, 22 Au
body: 
Desde América, con amor
Un viaje imprevisto hacia el Sur trazado por el corazón de sus protagonistas

Un proyecto experimental de periodismo digital que se encuentra en 
su fase de calentamiento. Con la colaboración de http://lawebespiral.
org y http://metamute.com 

http://groups.yahoo.com/group/desdeamericaconamor

Toda curiosidad es bienvenida. Muchas gracias.

Quim Gil









_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 02:59:52 +0200 (C
sender: Cindy Gabriela Flores on Thu, 23 Au
body: 
Saludos =.)

Cindy Gabriela Flores
Moderadora de Ciberfeminista
http://groups.yahoo.com/group/ciberfeminista
--------------------------------------------

RUIDOS DE LA CALLE / -->Reforma, 17 AGOSTO 2001

¿Hackear la frontera?
Por Pacho

Hackear la frontera o trastocarla. Figurativamente, desde luego: Borderhack .
Tal es el nombre del segundo campamento de arte electrónico con tema
fronterizo, que se llevará a cabo los días 24, 25 y 26 de agosto en Playas
de Tijuana. Sí, ahí mismo, justo dónde el bordo, la pared metálica, San
Diego y Tijuana se funden con el mar.

Este año el campamento tiene como subtítulo "Delete the Border" y la
curaduría corre a cuenta del tijuanense Fran Ilich, quien comenta:
"Borderhack es un campamento o festival de cibercultura y fronteras donde se
reúnen hacktivistas y netartistas durante tres días para discutir sobre las
fronteras ahí, frente a la pared, los helicópteros y los migrantes. Así no
puedes decir cosas tan a la ligera. Este año participarán varios activistas
de Estados Unidos, aunque el campamento se hará del lado mexicano porque de
ese lado no hay frontera: ahí la frontera es unilateral."

Según Fran, "un hack es cuando evalúas el sistema, lo navegas, lo investigas
y llegas a conclusiones. Este año participan Indymedia (indymedia.org), que
es el Independent Media Center, una agencia de periodismo independiente que
promueve que cualquier persona pueda ser corresponsal: suben a su servidor
los reportajes y todos pueden usar la fuente; están interesados en abrir un
centro en Tijuana. También participarán Personaltelco.net
(http://www.personaltelco.net/), que es un proyecto de Adam Shand donde
cualquiera puede tener acceso gratuito a internet. Habrá un taller de radio
pirata, otro de activismo mágico que dará Starhawk, quien es una leyenda
anarquista en San Francisco (también dará otro sobre permacultura); talleres
de DJs y uno de collages de sonido impartido por Pod Peaz, un músico
electrónico de San Francisco. Un grupo de Ciudad Juárez dará una exhibición
de arte digital sobre el tema de las desapariciones de mujeres. Se
presentará la revista Mute de Inglaterra (metamute.org) y la revista
Sputnik. Habrá grupos de música electrónica y de ska. Participará Electronic
Disturbance Theater. Presentaremos un performance digital con
Botimation.org, donde Amy Alexander juega con net.art, inteligencia
artificial, motores de búsqueda, bots y cosas así. Habrá películas toda la
noche, con tema de la frontera. Gente de Bosnia y Serbia nos envían una
pieza, en fin."

Otros artistas son: Mark Dery (autor del maravilloso libro Velocidad de
Escape, traducido al español por ed. Siruela), Rafael Lozano-Hemmer, Pedro
Meyer,  Robin Rimbaud aka Scanner, Paul Miller aka dj Spooky, Douglas
Rushkoff (autor del excelente libro Ciberia, ed. Mondadori), Antonio
Alvarado, APSOLUTNO, Marion Baruch, Marco13bellonzi (o Santo File), Justin
Bennett, Zeljko Blace, David Casacuberta, Arcangel Constantini, Ricardo
Dominguez, Electronic Disturbance Theatre, Alberto Fuguet, Daniel
Garcia-Andujar, Quim Gil, Marina Grzinic, Aleksandar Gubas, JODI, klubradio,
Geert Lovink, Fernando Llanos, OG Mass T. Lander, Federica Michot, Angela
Mitropoulos, Pavu.com, Francesca da Rimini, Trebor Scholz,  Alberto Vazquez,
Cristine Wang y Yituey. Serán más de cien participantes y el campamento se
podrá leer en línea, se transmitirá en vivo por la televisión pública de
Amsterdam y Wired News (wired.com) sacará un especial de ensayos sobre
Borderhack.

Fran comenta que habrá una estación de radio que se llamará Border Report:
"En Tijuana siempre hay reportes radiofónicos sobre el tráfico en la
frontera, cuánta cola hay para pasar, qué carril es el menos congestionado,
etcétera. Pues ahora se hará una ironía al respecto, hablando de migrantes
que llevan tres días tratando de pasar, y quienes darían el reporte de
cuánto tiempo estuvieron encarcelados al haber sido aprehendidos por la
border patrol, etcétera."

Cybercholito, otro de los organizadores del Borderhack, explica: "El sonido
no conoce fronteras, así que utilizaremos frecuencias para propiciar la
discusión y entender las políticas migratorias que criminalizan al pobre y a
los perseguido políticos. De tal suerte que invitaremos a todos a que
produzcan un segmento de audio de cinco minutos máximo, para que sea
transmitido a ambos lados de la frontera."

Fran recuerda: "El primer festival de este tipo lo hicimos en 1998, se llamó
Cinematik 1.0. En el 99 hicimos una serie de conferencias llamadas
<Net.net.net.mx>. En el 2000 ya se llamó Borderhack, buscando ser un
replanteamiento de los campamentos llamados Kein mensch ist illegal
(ningún humano es ilegal), que se hacen en la frontera de Alemania con
Checoslovaquia y Polonia. La diferencia es que Borderhack es del lado pobre
de la frontera, está más relacionado con la cultura digital y no tiene un
planteamiento único, sino varios, incluso caben visiones contradictorias."

"Es curioso", recuerda Fran, "el año pasado la gente pensó que,
efectivamente, se iba a hackear la frontera, como si fuera posible. ¡Cómo
vas a hackear la frontera si la pared, que se mete hasta el Océano Pacífico,
no funciona por medio de computadoras! Aún así, nos cayó la policía."

Y Fran concluye: "Por lo demás, es super extraño, porque en el punto donde
se hace el campamento hay un faro marítimo, que pertenece a la Marina, la
playa pertenece a la policía federal, la pared y una banqueta pertenecen al
Instituto de Migración y la otra a la policía municipal. Imagínate, es como
si estuviéramos en un montón de fronteras a la vez."

Si te interesa participar o informarte, consulta
http://www.de-lete.tv/borderhack

Comentarios: pachojose {AT} hotmail.com




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 04:13:00 +0200 (C
sender: Luther Blissett on Thu, 23 Au
body: 
¿Qué es EXACTAMENTE lo que está gente APORTAN CONCRETAMENTE al Border Hack?
En el programa no veo a ninguno de ellos. ¿Se mensionan por mensionarse o
REALMENTE está ayudando al día de campo?

>>>Otros artistas son: Mark Dery (autor del maravilloso libro Velocidad de
Escape, traducido al español por ed. Siruela), Rafael Lozano-Hemmer, Pedro
Meyer,  Robin Rimbaud aka Scanner, Paul Miller aka dj Spooky, Douglas
Rushkoff (autor del excelente libro Ciberia, ed. Mondadori), Antonio
Alvarado, APSOLUTNO, Marion Baruch, Marco13bellonzi (o Santo File), Justin
Bennett, Zeljko Blace, David Casacuberta, Arcangel Constantini, Ricardo
Dominguez, Electronic Disturbance Theatre, Alberto Fuguet, Daniel
Garcia-Andujar, Quim Gil, Marina Grzinic, Aleksandar Gubas, JODI, klubradio,
Geert Lovink, Fernando Llanos, OG Mass T. Lander, Federica Michot, Angela
Mitropoulos, Pavu.com, Francesca da Rimini, Trebor Scholz,  Alberto Vazquez,
Cristine Wang y Yituey. Serán más de cien participantes y el campamento se
podrá leer en línea, se transmitirá en vivo por la televisión pública de
Amsterdam y Wired News (wired.com) sacará un especial de ensayos sobre
Borderhack.


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 05:21:13 +0200 (C
sender: fran ilich on Thu, 23 Au
body: 
Luther Blissett8/22/01 9:12 PMelterribleburgues {AT} hotmail.com

> ¿Qué es EXACTAMENTE lo que está gente APORTAN CONCRETAMENTE al Border Hack?
> En el programa no veo a ninguno de ellos. ¿Se mensionan por mensionarse o
> REALMENTE está ayudando al día de campo?

hola oscar,

bueno, acerca de las personas por quienes preguntas, todas ellas y otras
participan en attachment, una exhibición en-línea que curé para borderhack!
son demasiados los artistas, críticos, músicos, etc, por los que preguntas,
pero intentaré resolver tus dudas.  Mark Dery colabora con un texto, Rafael
Lozano-Hemmer y Pedro Meyer con un par de fotos,  Robin Rimbaud aka Scanner
compuso un track llamdo scanborder para borderhack, el cual podemos
considerar casi que el tema de este festival/campamento. Douglas Rushkoff
también participa con un texto, y así, cada una de las personas que incluyes
en la lista participa con algún material, JODI con un videojuego, Antonio
Alvarado con una pieza de vrml, Fernando Llanos con uno de sus famosos
videospams, Arcangel Constantini con una pieza en flash... pero bueno,
podríamos continuar hasta terminar la lista de nombres, pero en realidad
esto no haría justicia a las piezas que incluye la muestra. lo mejor será
que una vez que se inaugure la exhibición la visites.

también Cristine Wang, hace una exhibición para borderhack que lleva por
nombre Defining Lines:  <Breaking Down Borders>  y que incluye a una
cantidad impresionante de artistas y críticos.

nos vemos en el futuro.

ilich.

http://de-lete.tv


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 06:17:16 +0200 (C
sender: Luther Blissett on Thu, 23 Au
body: 
Hola Fran,

Gracias por responder. Es bueno ver que hay una gran diversidad y MUCHA
GENTE, en México y otros lugares, que de manera independiente se "han
chingado por difundir la cybercultura en México". Hubieras invitado también
a Antulio Sánchez ;-)  a Raúl Trejo Delabre, a Naief Yehya, a Raymundo Mier,
etc... otros mexicanos que también "se han chingado" pero más que "por
difundir la cibercultura en México" por aportar visiones criticas al tema
reflexionando sobre las consecuencias de la liberación de la información, la
relación de ésto con elproceso globalizador y el triunfo del totalitarismo.
Siempre de manera periodistica y desapegada al fanatismo. Con memoria
histórica y referentes más o menos cultos.

Espero poder verte en el Borderhack virtual antes de irme de shooping a San
Diego... Ojalá tu reclamo se escuche y las fronteras puedan ser borradas
("delete the borde") para que, finalmente, Tijuana y San Diego puedan
integrarse "como Berlín" y America del Norte seamos todos... así se
concretará el plan Puebla-Panamá, se terminará de construir el mercado más
grande y triunfará la anhelada Globalización y la tecnocracia. Así pues el
sueño utópico-fundamentalista-cristiano de que TODOS seamos UNO... no
varios.... se habrá hecho realidad.

regards



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 07:20:53 +0200 (C
sender: fran ilich on Thu, 23 Au
body: 
Luther Blissett8/22/01 11:48 PMelterribleburgues {AT} hotmail.com

> Gracias por responder. Es bueno ver que hay una gran diversidad y MUCHA
> GENTE, en México y otros lugares, que de manera independiente se "han
> chingado por difundir la cybercultura en México". Hubieras invitado también
> a Antulio Sánchez ;-)  a Raúl Trejo Delabre, a Naief Yehya, a Raymundo Mier,
> etc... otros mexicanos que también "se han chingado" pero más que "por
> difundir la cibercultura en México" por aportar visiones criticas al tema
> reflexionando sobre las consecuencias de la liberación de la información, la
> relación de ésto con elproceso globalizador y el triunfo del totalitarismo.
> Siempre de manera periodistica y desapegada al fanatismo. Con memoria
> histórica y referentes más o menos cultos.

hola oscar,

y bueno, ¿qué decirte?... de hecho invité a varias de las personas que
mencionas, entre ellos a antulio sánchez, y otras personas de nuestro país
que trabajan temas de cultura digital, multimedia, internet, medios,
educación a distancia; grupos de hackers como rebeli0n, ignition labs, etc.
la lista también es larga y no todos pudieron participar, por problemas de
tiempo, etc. tambien extendi la invitaciones a escritores como guillermo
fadanelli o carlos martínez rentería, quienes por falta de tiempo tampoco
podrán participar. pero otras personas como tania aedo participan en el
programa de presentaciones y talleres, del mismo modo que los globalifóbicos
de baja california, grupos de mujeres que trabajan con la maquila, y muchos
más.

y bueno, oscar, como sabes, si todos dedicaramos nuestro tiempo a criticar,
en lugar de trabajar, esto si que seria un caso perdido.

nos vemos en el futuro.

ilich.

http://de-lete.tv


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 14:03:59 +0200 (C
sender: Luther Blissett on Thu, 23 Au
body: 
>>>si todos dedicaramos nuestro tiempo a criticar, en lugar de trabajar,
esto si que seria un caso perdido.

Hola Fran,

Esa frase me recuerda mucho al pensamiento del norte. Especialmente a
Monterrey. Eres de Tijuana que está aún más cerca de Estados Unidos y el
ambito socio-cutural en que crecemso definitivamente marca nuestro Ser.

Efectivamente hay obreros, tecnicos y científicos que construyen la
infraestructura que da forma a la realidad y que "trabajan" mucho pero,
sabes, el pensamiento y la crítica también es trabajo, y existen
intelectuales y pensadores que trabajan movilizando lo simbólico, influyendo
sobre los ignorantes políticos tecnocratas y sobre algunos empresarios. El
trabajo de ambos tienen su valor desde que se hace con la convicción que
creer en el progreso y la verdad brinda. Personalmente soy investigador
escéptico y me quedo con un trabajo que es el de la crítica a la cultura, el
cual es, a veces, mucho más duro y doloroso que cargar costales de cemento
para contruir grandes edificios y palacios de hierro.

Antes de despedirme comparto contigo un pensamiento de Régis Debray:

"El papel del intelectual es el hombre que está encargado, para mí, de
desencantar al mundo, así que es un hombre impopular, es un hombre a
contratiempo, es un hombre solo. Yo veo al intelectual como el hombre que
jode siempre; el poder a veces puede tener eco. Por cierto, vivimos un
momento de un consenso tal, los medios se han homogeneizado, el pensamiento
también, los mercados también, o sea, una especie de unificación del mundo.
Entonces, qué puede hacer este marginal que es el intelectual, creo que él
debe seguir su camino sin pensar en la recepción, debe emitir sin pensar en
la recepción, debe cumplir con su cometido que es decir lo que la gente no
quiere escuchar".

Saludos a Cindy.


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 19:11:59 +0200 (C
sender: pedro meyer on Thu, 23 Au
body: 
Para Fran y Luther,

Como este correo me llego por artes de no se que magia, lo único que les
puedo decir a Luther y amigos, es " no te azotes compadre, porque nadie te
va a recoger", incluso el discurso patético de Regis Debray, a quien conocí
personalmente, me parece que es solo como una mega justificación
hipocondríaca, auto flagelante, paranoica y pseudo-intelectual, por solo
ponerle uno que otro calificativo, descalificante. Usar justamente a Debray
como referente, un tío totalmente desprestigiado, no por ser critico, sino
por sus duplicidad y falta de la mas mínima coherencia moral e intelectual,
ya desde muchos años atrás, y que para defenderse se revestía precisamente
de los argumentos abajo esgrimidos. Es como para rascarse la cabeza, y
preguntarle a Luther, ¿ no será que te defiendes mejor con tu silencio, que
con estas boberías?

Luther, tu explicación de la labor del intelectual, me parece que es
condescendiente, como si los demás no tuviéramos noción de por donde anda la
cosa. Los críticos, como en este caso Luther, a quien no tengo el gusto de
conocer, parece que siempre andan de piel muy delgada, porque ante los muy
acertados comentarios de Fran, respinga con singular enojo, porque se siente
incomprendido. Vaya que manera de actuar tan paradójica, el critico, que no
sabe recibir una critica. La verdad es que he disfrutado de este
espectáculo. 

Por supuesto que hay no uno sino muchos espacios para el critico, pero
también hay espacios para que los críticos se arremanguen la camisa ( aun
que solo sea en forma metafórica) y asuman actitudes constructivas y no las
mamadas de sentirse por encima de todo mundo como si la sabiduría solo
corriera por sus venas. No subestimes como lo haces, a todo mundo, esa
arrogancia solo lleva a una conclusión, que pierdes todo derecho a ejercer
cualquier tipo de critica.

El buen critico, tiene que aprender lo que significa humildad. Entender que
sus modestas opiniones son solo eso, OPINIONES modestas, y no la verdad
envuelta en la bandera de todas las verdades. Erigirse en juez de los demás
es aparte de estéril, inútil. No necesitamos a censores o aprobadores
oficiales, o no oficiales. Por fortuna la red, esta red, ahora nos permite
circunnavegar, todo ese coto de críticos que se habían adueñado de espacios
desde los cuales mangoneaban a media humanidad. A esos pseudo caciques
intelecuales ya tambien les llego su hora, no creen?

Yo pienso al igual que Fran, este es un magnifico momento, para criticar a
los críticos, para revisar qué es en realidad lo que aportan. La mayoría de
ellos, y pienso que tu Luther,  entras en ese categoría, por lo que he leido
de tu respuesta, pierden la compostura en el momento en que se les voltea la
tortilla, y eso solo es por inseguridad. Ustedes piensan que como manejan
con cierta holgura el lenguaje y una que otra idea, ya tienen el sartén por
el mango y con eso pretenden asustar con el petate del muerto.  Pero no es
cierto, por allí no va la cosa.

A mi lo que más gusto me da, en medio de este asalto de fronteras propuesto
por Fran, es que estamos también frente al asalto a esa otra frontera, la de
los críticos que se han distanciado de la comunidad, para subirse a sus
torres de marfil desde las cuales pontifican como si sus palabras fueran mas
inteligentes o mas sabias que las de cualquiera de nosotros los que vivimos
aquí abajito entre el "pueblo" cargando costales... Total si vamos a ser
melodramáticos, también nosotros la podemos armar por allí, no?
["Personalmente soy investigador escéptico y me quedo con un trabajo que es
el de la crítica a la cultura, el  cual es, a veces, mucho más duro y
doloroso que cargar costales de cemento para contruir (sic) grandes
edificios y palacios de hierro]

Luther, agarra la onda, nadie te debe nada, ni siquiera respeto. Ese te lo
ganas a base de aportar algo que la comunidad en verdad requiere. Si sabes
aportar, o tienes alguna idea de como hacerlo, bien venido a este mundo de
quienes cargamos costales, de otra suerte sigue tu camino pero no andes
jodiendo a los demás porque estamos trabajando.

Te saluda desde la Ciudad de México, adonde quiera que te encuentres, y yo
con toda la carga de ser marcado por esta ciudad, y tu?

Pedro Meyer




on 8/23/01 3:17 AM, Luther Blissett at elterribleburgues {AT} hotmail.com wrote:

>>>> si todos dedicaramos nuestro tiempo a criticar, en lugar de trabajar,
> esto si que seria un caso perdido.
> 
> Hola Fran,
> 
> Esa frase me recuerda mucho al pensamiento del norte. Especialmente a
> Monterrey. Eres de Tijuana que está aún más cerca de Estados Unidos y el
> ambito socio-cutural en que crecemso definitivamente marca nuestro Ser.
> 
> Efectivamente hay obreros, tecnicos y científicos que construyen la
> infraestructura que da forma a la realidad y que "trabajan" mucho pero,
> sabes, el pensamiento y la crítica también es trabajo, y existen
> intelectuales y pensadores que trabajan movilizando lo simbólico, influyendo
> sobre los ignorantes políticos tecnocratas y sobre algunos empresarios. El
> trabajo de ambos tienen su valor desde que se hace con la convicción que
> creer en el progreso y la verdad brinda. Personalmente soy investigador
> escéptico y me quedo con un trabajo que es el de la crítica a la cultura, el
> cual es, a veces, mucho más duro y doloroso que cargar costales de cemento
> para contruir grandes edificios y palacios de hierro.
> 
> Antes de despedirme comparto contigo un pensamiento de Régis Debray:
> 
> "El papel del intelectual es el hombre que está encargado, para mí, de
> desencantar al mundo, así que es un hombre impopular, es un hombre a
> contratiempo, es un hombre solo. Yo veo al intelectual como el hombre que
> jode siempre; el poder a veces puede tener eco. Por cierto, vivimos un
> momento de un consenso tal, los medios se han homogeneizado, el pensamiento
> también, los mercados también, o sea, una especie de unificación del mundo.
> Entonces, qué puede hacer este marginal que es el intelectual, creo que él
> debe seguir su camino sin pensar en la recepción, debe emitir sin pensar en
> la recepción, debe cumplir con su cometido que es decir lo que la gente no
> quiere escuchar".
> 
> Saludos a Cindy.
> 
> 
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 20:42:34 +0200 (C
sender: Gustavo Romano on Thu, 23 Au
body: 
ready to delete the border?

>Trabajar y NO criticar
>Criticar y NO trabajar

Se trata de borrar fronteras o de crear nuevas?

No perdamos de vista el verdadero problema...


Gustavo Romano


----- Mensaje original -----
De: "pedro meyer" <pedromeyer {AT} att.net.mx>
Para: "Luther Blissett" <elterribleburgues {AT} hotmail.com>; "nettime-latino"
<nettime-lat {AT} nettime.org>; "fran ilich" <ilich {AT} sputnik.com.mx>
Enviado: August 23, 2001 1:50 PM
Asunto: Re: [nettime-lat] Trabajar y NO criticar.


Para Fran y Luther,

Como este correo me llego por artes de no se que magia, lo único que les
puedo decir a Luther y amigos, es " no te azotes compadre, porque nadie te
va a recoger", incluso el discurso patético de Regis Debray, a quien conocí
personalmente, me parece que es solo como una mega justificación
hipocondríaca, auto flagelante, paranoica y pseudo-intelectual, por solo
ponerle uno que otro calificativo, descalificante. Usar justamente a Debray
como referente, un tío totalmente desprestigiado, no por ser critico, sino
por sus duplicidad y falta de la mas mínima coherencia moral e intelectual,
ya desde muchos años atrás, y que para defenderse se revestía precisamente
de los argumentos abajo esgrimidos. Es como para rascarse la cabeza, y
preguntarle a Luther, ¿ no será que te defiendes mejor con tu silencio, que
con estas boberías?

Luther, tu explicación de la labor del intelectual, me parece que es
condescendiente, como si los demás no tuviéramos noción de por donde anda la
cosa. Los críticos, como en este caso Luther, a quien no tengo el gusto de
conocer, parece que siempre andan de piel muy delgada, porque ante los muy
acertados comentarios de Fran, respinga con singular enojo, porque se siente
incomprendido. Vaya que manera de actuar tan paradójica, el critico, que no
sabe recibir una critica. La verdad es que he disfrutado de este
espectáculo.

Por supuesto que hay no uno sino muchos espacios para el critico, pero
también hay espacios para que los críticos se arremanguen la camisa ( aun
que solo sea en forma metafórica) y asuman actitudes constructivas y no las
mamadas de sentirse por encima de todo mundo como si la sabiduría solo
corriera por sus venas. No subestimes como lo haces, a todo mundo, esa
arrogancia solo lleva a una conclusión, que pierdes todo derecho a ejercer
cualquier tipo de critica.

El buen critico, tiene que aprender lo que significa humildad. Entender que
sus modestas opiniones son solo eso, OPINIONES modestas, y no la verdad
envuelta en la bandera de todas las verdades. Erigirse en juez de los demás
es aparte de estéril, inútil. No necesitamos a censores o aprobadores
oficiales, o no oficiales. Por fortuna la red, esta red, ahora nos permite
circunnavegar, todo ese coto de críticos que se habían adueñado de espacios
desde los cuales mangoneaban a media humanidad. A esos pseudo caciques
intelecuales ya tambien les llego su hora, no creen?

Yo pienso al igual que Fran, este es un magnifico momento, para criticar a
los críticos, para revisar qué es en realidad lo que aportan. La mayoría de
ellos, y pienso que tu Luther,  entras en ese categoría, por lo que he leido
de tu respuesta, pierden la compostura en el momento en que se les voltea la
tortilla, y eso solo es por inseguridad. Ustedes piensan que como manejan
con cierta holgura el lenguaje y una que otra idea, ya tienen el sartén por
el mango y con eso pretenden asustar con el petate del muerto.  Pero no es
cierto, por allí no va la cosa.

A mi lo que más gusto me da, en medio de este asalto de fronteras propuesto
por Fran, es que estamos también frente al asalto a esa otra frontera, la de
los críticos que se han distanciado de la comunidad, para subirse a sus
torres de marfil desde las cuales pontifican como si sus palabras fueran mas
inteligentes o mas sabias que las de cualquiera de nosotros los que vivimos
aquí abajito entre el "pueblo" cargando costales... Total si vamos a ser
melodramáticos, también nosotros la podemos armar por allí, no?
["Personalmente soy investigador escéptico y me quedo con un trabajo que es
el de la crítica a la cultura, el  cual es, a veces, mucho más duro y
doloroso que cargar costales de cemento para contruir (sic) grandes
edificios y palacios de hierro]

Luther, agarra la onda, nadie te debe nada, ni siquiera respeto. Ese te lo
ganas a base de aportar algo que la comunidad en verdad requiere. Si sabes
aportar, o tienes alguna idea de como hacerlo, bien venido a este mundo de
quienes cargamos costales, de otra suerte sigue tu camino pero no andes
jodiendo a los demás porque estamos trabajando.

Te saluda desde la Ciudad de México, adonde quiera que te encuentres, y yo
con toda la carga de ser marcado por esta ciudad, y tu?

Pedro Meyer




on 8/23/01 3:17 AM, Luther Blissett at elterribleburgues {AT} hotmail.com wrote:

>>>> si todos dedicaramos nuestro tiempo a criticar, en lugar de trabajar,
> esto si que seria un caso perdido.
>
> Hola Fran,
>
> Esa frase me recuerda mucho al pensamiento del norte. Especialmente a
> Monterrey. Eres de Tijuana que está aún más cerca de Estados Unidos y el
> ambito socio-cutural en que crecemso definitivamente marca nuestro Ser.
>
> Efectivamente hay obreros, tecnicos y científicos que construyen la
> infraestructura que da forma a la realidad y que "trabajan" mucho pero,
> sabes, el pensamiento y la crítica también es trabajo, y existen
> intelectuales y pensadores que trabajan movilizando lo simbólico,
influyendo
> sobre los ignorantes políticos tecnocratas y sobre algunos empresarios. El
> trabajo de ambos tienen su valor desde que se hace con la convicción que
> creer en el progreso y la verdad brinda. Personalmente soy investigador
> escéptico y me quedo con un trabajo que es el de la crítica a la cultura,
el
> cual es, a veces, mucho más duro y doloroso que cargar costales de cemento
> para contruir grandes edificios y palacios de hierro.
>
> Antes de despedirme comparto contigo un pensamiento de Régis Debray:
>
> "El papel del intelectual es el hombre que está encargado, para mí, de
> desencantar al mundo, así que es un hombre impopular, es un hombre a
> contratiempo, es un hombre solo. Yo veo al intelectual como el hombre que
> jode siempre; el poder a veces puede tener eco. Por cierto, vivimos un
> momento de un consenso tal, los medios se han homogeneizado, el
pensamiento
> también, los mercados también, o sea, una especie de unificación del
mundo.
> Entonces, qué puede hacer este marginal que es el intelectual, creo que él
> debe seguir su camino sin pensar en la recepción, debe emitir sin pensar
en
> la recepción, debe cumplir con su cometido que es decir lo que la gente no
> quiere escuchar".
>
> Saludos a Cindy.
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 20:44:19 +0200 (C
sender: Fernando Llanos on Thu, 23 Au
body: 
WOOWWW!!

Aplausos...


Esto se esta poniendo interesante.

Y yo que pense que en nettime solo circulan anuncios,
me da gusto saber que estaba equivocado.

Un saludo a los demás cargadores de costales...


Fernando Llanos
www.fllanos.com




--- pedro meyer <pedromeyer {AT} att.net.mx> wrote:
> Para Fran y Luther,
> 
> Como este correo me llego por artes de no se que
> magia, lo único que les
> puedo decir a Luther y amigos, es " no te azotes
> compadre, porque nadie te
> va a recoger", incluso el discurso patético de Regis
> Debray, a quien conocí
> personalmente, me parece que es solo como una mega
> justificación
> hipocondríaca, auto flagelante, paranoica y
> pseudo-intelectual, por solo
> ponerle uno que otro calificativo, descalificante.
> Usar justamente a Debray
> como referente, un tío totalmente desprestigiado, no
> por ser critico, sino
> por sus duplicidad y falta de la mas mínima
> coherencia moral e intelectual,
> ya desde muchos años atrás, y que para defenderse se
> revestía precisamente
> de los argumentos abajo esgrimidos. Es como para
> rascarse la cabeza, y
> preguntarle a Luther, ¿ no será que te defiendes
> mejor con tu silencio, que
> con estas boberías?
> 
> Luther, tu explicación de la labor del intelectual,
> me parece que es
> condescendiente, como si los demás no tuviéramos
> noción de por donde anda la
> cosa. Los críticos, como en este caso Luther, a
> quien no tengo el gusto de
> conocer, parece que siempre andan de piel muy
> delgada, porque ante los muy
> acertados comentarios de Fran, respinga con singular
> enojo, porque se siente
> incomprendido. Vaya que manera de actuar tan
> paradójica, el critico, que no
> sabe recibir una critica. La verdad es que he
> disfrutado de este
> espectáculo. 
> 
> Por supuesto que hay no uno sino muchos espacios
> para el critico, pero
> también hay espacios para que los críticos se
> arremanguen la camisa ( aun
> que solo sea en forma metafórica) y asuman actitudes
> constructivas y no las
> mamadas de sentirse por encima de todo mundo como si
> la sabiduría solo
> corriera por sus venas. No subestimes como lo haces,
> a todo mundo, esa
> arrogancia solo lleva a una conclusión, que pierdes
> todo derecho a ejercer
> cualquier tipo de critica.
> 
> El buen critico, tiene que aprender lo que significa
> humildad. Entender que
> sus modestas opiniones son solo eso, OPINIONES
> modestas, y no la verdad
> envuelta en la bandera de todas las verdades.
> Erigirse en juez de los demás
> es aparte de estéril, inútil. No necesitamos a
> censores o aprobadores
> oficiales, o no oficiales. Por fortuna la red, esta
> red, ahora nos permite
> circunnavegar, todo ese coto de críticos que se
> habían adueñado de espacios
> desde los cuales mangoneaban a media humanidad. A
> esos pseudo caciques
> intelecuales ya tambien les llego su hora, no creen?
> 
> Yo pienso al igual que Fran, este es un magnifico
> momento, para criticar a
> los críticos, para revisar qué es en realidad lo que
> aportan. La mayoría de
> ellos, y pienso que tu Luther,  entras en ese
> categoría, por lo que he leido
> de tu respuesta, pierden la compostura en el momento
> en que se les voltea la
> tortilla, y eso solo es por inseguridad. Ustedes
> piensan que como manejan
> con cierta holgura el lenguaje y una que otra idea,
> ya tienen el sartén por
> el mango y con eso pretenden asustar con el petate
> del muerto.  Pero no es
> cierto, por allí no va la cosa.
> 
> A mi lo que más gusto me da, en medio de este asalto
> de fronteras propuesto
> por Fran, es que estamos también frente al asalto a
> esa otra frontera, la de
> los críticos que se han distanciado de la comunidad,
> para subirse a sus
> torres de marfil desde las cuales pontifican como si
> sus palabras fueran mas
> inteligentes o mas sabias que las de cualquiera de
> nosotros los que vivimos
> aquí abajito entre el "pueblo" cargando costales...
> Total si vamos a ser
> melodramáticos, también nosotros la podemos armar
> por allí, no?
> ["Personalmente soy investigador escéptico y me
> quedo con un trabajo que es
> el de la crítica a la cultura, el  cual es, a veces,
> mucho más duro y
> doloroso que cargar costales de cemento para
> contruir (sic) grandes
> edificios y palacios de hierro]
> 
> Luther, agarra la onda, nadie te debe nada, ni
> siquiera respeto. Ese te lo
> ganas a base de aportar algo que la comunidad en
> verdad requiere. Si sabes
> aportar, o tienes alguna idea de como hacerlo, bien
> venido a este mundo de
> quienes cargamos costales, de otra suerte sigue tu
> camino pero no andes
> jodiendo a los demás porque estamos trabajando.
> 
> Te saluda desde la Ciudad de México, adonde quiera
> que te encuentres, y yo
> con toda la carga de ser marcado por esta ciudad, y
> tu?
> 
> Pedro Meyer
> 
> 
> 
> 
> on 8/23/01 3:17 AM, Luther Blissett at
> elterribleburgues {AT} hotmail.com wrote:
> 
> >>>> si todos dedicaramos nuestro tiempo a criticar,
> en lugar de trabajar,
> > esto si que seria un caso perdido.
> > 
> > Hola Fran,
> > 
> > Esa frase me recuerda mucho al pensamiento del
> norte. Especialmente a
> > Monterrey. Eres de Tijuana que está aún más cerca
> de Estados Unidos y el
> > ambito socio-cutural en que crecemso
> definitivamente marca nuestro Ser.
> > 
> > Efectivamente hay obreros, tecnicos y científicos
> que construyen la
> > infraestructura que da forma a la realidad y que
> "trabajan" mucho pero,
> > sabes, el pensamiento y la crítica también es
> trabajo, y existen
> > intelectuales y pensadores que trabajan
> movilizando lo simbólico, influyendo
> > sobre los ignorantes políticos tecnocratas y sobre
> algunos empresarios. El
> > trabajo de ambos tienen su valor desde que se hace
> con la convicción que
> > creer en el progreso y la verdad brinda.
> Personalmente soy investigador
> > escéptico y me quedo con un trabajo que es el de
> la crítica a la cultura, el
> > cual es, a veces, mucho más duro y doloroso que
> cargar costales de cemento
> > para contruir grandes edificios y palacios de
> hierro.
> > 
> > Antes de despedirme comparto contigo un
> pensamiento de Régis Debray:
> > 
> > "El papel del intelectual es el hombre que está
> encargado, para mí, de
> > desencantar al mundo, así que es un hombre
> impopular, es un hombre a
> > contratiempo, es un hombre solo. Yo veo al
> intelectual como el hombre que
> > jode siempre; el poder a veces puede tener eco.
> Por cierto, vivimos un
> > momento de un consenso tal, los medios se han
> homogeneizado, el pensamiento
> > también, los mercados también, o sea, una especie
> de unificación del mundo.
> > Entonces, qué puede hacer este marginal que es el
> intelectual, creo que él
> > debe seguir su camino sin pensar en la recepción,
> debe emitir sin pensar en
> > la recepción, debe cumplir con su cometido que es
> decir lo que la gente no
> > quiere escuchar".
> > 
> > Saludos a Cindy.
> > 
> > 
> > _______________________________________________
> > nettime-lat mailing list
> > nettime-lat {AT} nettime.org
> >
>
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
> 
> 
> 
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
>
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
> 
> 


__________________________________________________
Do You Yahoo!?
Make international calls for as low as $.04/minute with Yahoo! Messenger
http://phonecard.yahoo.com/


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 21:44:30 +0200 (C
sender: Luther Blissett on Thu, 23 Au
body: 
Pedro,

El discurso de Regis Debray; hipocondríaco, auto flagelante, paranoico y
pseudo-intelectual es logico. Todo revolucionario lo es. "Todo militar es
irracional", decía Marcos a Sherer. Y más un revolucionario que es acusado
de haber entregado al más mesiánico de los revolucionarios: el Che.

Duplicidad es a lo que el laberinto de la razón lleva a los hombres a la
vuelta del tiempos. Por lo menso a lso hombres que no creen en la verdad. El
tiempo, Pedro, lo sabes bien, pesa más que otra cosa. La cámara fotográfica
es más pesada que cualquier costal de cemento... porque, justamente, plagia
al tiempo y carga con él. Dices que es mejor defenderse con silencio, y es
cierto. El arte, en sus formas más bellas, es la manera en que lo hace, la
foto es parte de ello. Un silencio que grita, un cuadro Azul de Miró que
dice todo en su nada. Como la poesía, síntesis de todas las filosofías.
Cualquier explicación es condescendiente y, efectivamente,
desafotunadamente, una gran mayoría no tienen noción de por donde andan las
cosas en su alienación, tan preocupante, pero tranquilizadora por la manera
en que somete la toma de partido. Tranquilizadora en la medida en que se
prefiere eso, y se disfruta.

Los espacios donde los críticos asumen actitudes constructivas son
regularmente en los medios masivos impresos; la gran industria de los
periódicos, las revistas, la televisión (esas palabras de Debray fueron
transmitidas a todo México por el Canal 2 de Televisa).

Cierto Pedro, el buen critico tiene que aprender lo que significa humildad.
Por eso durante todo el tiempo que existe nettime-lat nunca antes había
expresado palabra alguna. No creo en la verdad. El silencio aliviana
semejante angustia, es mi modesta OPINION.

Terminar con las frontera significa más que bajarse de la torre de marfil
construir una nueva y más alta: la torre de Babel.

Derrumbar fronteras significa colonizar ideas.

Personalmente intento aportar a la comunidad la belleza de algunas
expresiones de arte, como tú lo haces con Zona Cero, aunque ello en verdad
no se requiera popularmente, y bien lo sabemos.

En contra de lo que supones, a mi me toca cargar dos costales; el de la
critica y el del empresario. También debo llevar el pan a la mesa. De ideas
no se come pues es dificil venderlas.

Recientemente vi una película esplendida llamada Canciones desde el Segundo
Piso. Si te sirve de algo en ella encuentro más mi pensamiento, sentimiento
y emoción de la epoca en la que vivo que en los pseudo discursos
revolucionarios para derrumbar la fronteras imperiales. Yo también te saludo
desde la Ciudad de México, con toda la carga de ser marcado por ésta.

regards 3.


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 00:05:42 +0200 (C
sender: Pedro Jiménez on Fri, 24 Au
body: 
>de la epoca en la que vivo que en los pseudo discursos
revolucionarios para derrumbar la fronteras imperiales.

    Desde mi modesta colaboración con el borderhack 2.0 creo que lo que
dices es bastante falso, ya lo apunta Fran, caben opiniones hasta
contradictorias, creo que lo más importante es hablar de una realidad en la
que se derriben la frontera. Algún día llegará a derrumbarse.

    Pedro. www.zemos98.com

Quizás no sirva de nada esto que digo y no aporte nada nuevo pero para
manifestar mi desacuerdo con lo que dices no uso el silencio.

----- Original Message -----
From: Luther Blissett <elterribleburgues {AT} hotmail.com>
To: <>
Sent: Thursday, August 23, 2001 10:33 PM
Subject: [nettime-lat] Respuesta a Pedro Meyer


> Pedro,
>
> El discurso de Regis Debray; hipocondríaco, auto flagelante, paranoico y
> pseudo-intelectual es logico. Todo revolucionario lo es. "Todo militar es
> irracional", decía Marcos a Sherer. Y más un revolucionario que es acusado
> de haber entregado al más mesiánico de los revolucionarios: el Che.
>
> Duplicidad es a lo que el laberinto de la razón lleva a los hombres a la
> vuelta del tiempos. Por lo menso a lso hombres que no creen en la verdad.
El
> tiempo, Pedro, lo sabes bien, pesa más que otra cosa. La cámara
fotográfica
> es más pesada que cualquier costal de cemento... porque, justamente,
plagia
> al tiempo y carga con él. Dices que es mejor defenderse con silencio, y es
> cierto. El arte, en sus formas más bellas, es la manera en que lo hace, la
> foto es parte de ello. Un silencio que grita, un cuadro Azul de Miró que
> dice todo en su nada. Como la poesía, síntesis de todas las filosofías.
> Cualquier explicación es condescendiente y, efectivamente,
> desafotunadamente, una gran mayoría no tienen noción de por donde andan
las
> cosas en su alienación, tan preocupante, pero tranquilizadora por la
manera
> en que somete la toma de partido. Tranquilizadora en la medida en que se
> prefiere eso, y se disfruta.
>
> Los espacios donde los críticos asumen actitudes constructivas son
> regularmente en los medios masivos impresos; la gran industria de los
> periódicos, las revistas, la televisión (esas palabras de Debray fueron
> transmitidas a todo México por el Canal 2 de Televisa).
>
> Cierto Pedro, el buen critico tiene que aprender lo que significa
humildad.
> Por eso durante todo el tiempo que existe nettime-lat nunca antes había
> expresado palabra alguna. No creo en la verdad. El silencio aliviana
> semejante angustia, es mi modesta OPINION.
>
> Terminar con las frontera significa más que bajarse de la torre de marfil
> construir una nueva y más alta: la torre de Babel.
>
> Derrumbar fronteras significa colonizar ideas.
>
> Personalmente intento aportar a la comunidad la belleza de algunas
> expresiones de arte, como tú lo haces con Zona Cero, aunque ello en verdad
> no se requiera popularmente, y bien lo sabemos.
>
> En contra de lo que supones, a mi me toca cargar dos costales; el de la
> critica y el del empresario. También debo llevar el pan a la mesa. De
ideas
> no se come pues es dificil venderlas.
>
> Recientemente vi una película esplendida llamada Canciones desde el
Segundo
> Piso. Si te sirve de algo en ella encuentro más mi pensamiento,
sentimiento
> y emoción de la epoca en la que vivo que en los pseudo discursos
> revolucionarios para derrumbar la fronteras imperiales. Yo también te
saludo
> desde la Ciudad de México, con toda la carga de ser marcado por ésta.
>
> regards 3.
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 06:54:30 +0200 (C
sender: Luther Blissett on Thu, 23 Au
body: 
Mando este texto para enmarcar mi comentario anterior. Prometo no politizar
este foro (que de eso se encarguen los políticos), seguir jugando Play
Station y mantenerme fiel  a los ideales revolucionarios de los moderadores
de nettime-latino que determinan atinadamente lo que debe ser dicho, y lo
que no.

regards 2

-------------------------------
LOS PAÍSES AMERICANOS ABRIRÁN EN 2005 LA MAYOR ZONA DE LIBRE COMERCIO DEL
MUNDO

Noticia de "El País" del 9 de abril de 2001

El acuerdo permitirá a EEUU recuperar terreno frente a la UE en la zona

F. G. / AGENCIAS | Madrid / Buenos Aires

Los países americanos, a excepción de Cuba, acordaron ayer en Buenos Aires
el calendario para crear el mayor bloque comercial del mundo, el Acuerdo de
Libre Comercio de las Américas (ALCA). Los 34 países que conformarán el
bloque se comprometieron a que la puesta en marcha del libre comercio
regional sea un hecho a finales de 2005. Incluso Brasil, el país que más
reparos puso para acelerar el proceso del ALCA, salió ayer de la reunión de
la capital argentina 'satisfecho', según su ministro de Exteriores, Celso
Lafer. La zona sin barreras comerciales, que irá desde Alaska hasta Tierra
del Fuego, será un desafío para la política exterior de la UE frente a la de
su rival EE UU.

El ALCA supone construir la mayor zona de libre comercio del mundo, con un
mercado de casi ochocientos millones de personas y un producto interior
bruto (PIB) de 11,5 billones de dólares (2.185 billones de pesetas, 22 veces
el PIB español), equivalente al 40% del total mundial. Pero si su
importancia es enorme, la complejidad para poner en marcha una zona de libre
comercio de semejante magnitud no lo es menos.

Han tenido que transcurrir siete años desde que EE UU propuso la creación
del ALCA en la I Cumbre de las Américas en Miami y tres desde que se
profundizaron las negociaciones para que los ministros de Comercio de los
países americanos fijaran una fecha límite para concluir el marco de
funcionamiento del ALCA. Según el calendario acordado ayer, las bases del
bloque deberían estar para enero de 2005 para que la zona de libre comercio
entre en vigor a más tardar el último día de ese mismo año o el primero del
siguiente. Para 2006, el ALCA debería ser una realidad.

>>Fechas precisas

Los métodos y procedimientos de negociación para los asuntos más complicados
deberán estar listos el 1 de abril de 2002, de modo que el 15 de mayo de ese
mismo año comiencen las rondas formales de conversaciones para alcanzar un
acuerdo. Estas fechas fijan los plazos para definir los productos y
servicios que se comerciarán libremente, las condiciones de acceso a los
mercados, la eliminación de subsidios de todo tipo y de las barreras no
aduaneras, entre otras cuestiones de difícil negociación. Además, se deberán
fijar las fechas de reducción gradual de las barreras aduaneras y el tiempo
que se tardará en liberar el comercio por completo desde Alaska hasta Tierra
del Fuego.

Los ministros de los 34 países manifestaron la convicción de que, mediante
la integración económica, 'principalmente a través del ALCA', se puede
lograr también 'el fortalecimiento de la democracia, la creación de
prosperidad y la realización del potencial humano', y subrayaron la
necesidad de que 'las políticas ambientales y de liberalización comercial se
apoyen mutuamente'.

El ALCA, además de una zona de libre comercio, supondrá una unión única e
histórica entre el norte y el sur americanos. Aunque al principio sólo
coexista con los dos grandes bloques regionales ya existentes: el Acuerdo de
Libre Comercio de América del Norte (EE UU, Canadá y México) y el Mercosur
(Brasil, Argentina, Uruguay y Paraguay), terminará por subsumirlos. Además,
reunirá los demás acuerdos comerciales en vigor, como el de la Comunidad
Andina, América Central o el que tienen Venezuela, México y Colombia.

El ALCA ha sido considerado también como la gran apuesta de EE UU para
recuperar en América del Sur el terreno que perdió a manos de la UE, cuya
presencia en la zona se vio reforzada en los últimos años a través de las
grandes inversiones de países europeos, entre los que destaca España, que se
convirtió en el último año en el mayor inversor en América Latina, por
delante de EE UU. Tal es la apuesta estadounidense por el ALCA, que el
gigante del norte incluso se comprometió ante los grandes exportadores de
productos agrícolas del sur a revisar su política de subvenciones agrarias.
Esos países también quieren que la UE desmantele el proteccionismo agrícola.
La negativa de Europa a hacer lo mismo fue unos de los principales escollos
que hicieron fracasar la cumbre de la Organización Mundial de Comercio (OMC)
celebrada en Seattle a finales de 1998.

La UE logró cerrar un acuerdo de libre comercio con México, pero aún va muy
retrasada en el que tiene previsto alcanzar con el Mercosur. Muchos
observadores internacionales consideran que la aceleración del proceso del
ALCA forzará a la UE a apresurar el paso en sus negociaciones con el
Mercosur, más aún teniendo en cuenta que Brasil, el más reacio a acelerar el
proceso del ALCA para no perder su propia influecia en América del Sur a
manos EE UU, se ha comprometido con el calendario del nuevo bloque.

Todos los documentos del proceso de negociación del ALCA serán públicos a
partir de la III Cumbre de las Américas, que se celebrará entre el 20 y el
22 de abril próximo en Quebec (Canadá), donde se prevé ratificar lo acordado
en Buenos Aires. El ministro de Asuntos Exteriores argentino, Adalberto
Rodríguez Giavarini, destacó que los miembros del Mercosur fueron de los que
defendieron la 'transparencia' frente a otros que se inclinaban por mantener
en reserva los pormenores de las negociaciones.


>>Protestas contra la integración

Manifestantes contrarios al Área de Libre Comercio de las Américas (ALCA) se
enfrentaron ayer con la policía argentina a las puertas del hotel de Buenos
Aires donde se celebró una reunión de funcionarios y empresarios de los
países involucrados en el proyecto continental. Las manifestaciones de ayer
continuaron las que el sábado habían protagonizado miles de personas contra
el ALCA, por considerarlo 'una nueva forma de explotación' de EE UU.

Los incidentes de ayer comenzaron cuando jóvenes encendieron fogatas y
arrojaron piedras y bombas incendiarias contra los policías apostados en el
lugar para proteger a los asistentes a la ceremonia de clausura del VI Foro
Empresarial de las Américas, al que también asistió el presidente argentino,
Fernando de la Rúa.

La policía respondió con disparos de granadas de gas lacrimógeno, lo que
forzó a los manifestantes violentos a retroceder para mezclarse con el
grueso de la gente, que mantuvo una postura pacífica. La policía no informó
de la existencia de heridos o detenidos.


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 19:09:38 +0200 (C
sender: Quim Gil on Thu, 23 Au
body: 
 --- Luther Blissett <elterribleburgues {AT} hotmail.com>
wrote: > ¿Qué es EXACTAMENTE lo que está gente APORTAN
> CONCRETAMENTE al Border Hack?

Por si aún interesa la pregunta. Yo concretamente
intento aportar lo que han sido mis experiencias, mis
sueños y mis pasiones a la hora de plantarse ante
fronteras (políticas, económicas, profesionales,
comunicacionales, emocionales, etc)

Una plática (que dicen en México) sobre cómo en
Metamute.com pensamos que se pueden diluir las
fronteras entre productores y consumidores de
información (o sea, de sueños y pasiones). Una
co-participación en un taller de periodismo digital.
Un texto en el que intenté escanear todas las
fronteras con las que tenemos que lidiar aquí los
humanos. También puedo aportar cerveza, nieves,
conversación, risas y hasta besos y lágrimas.

¿Por qué voy a Tijuana? Porque una invitación se cruzó
en mi camino y me pareció una historia interesante.
Simbólica (sinónimo elegante de anecdótica si
quieres), circunstancial de lugar y absolutamente
imperfecta. Pues claro que sí, para eso somos humanos,
naturales, sudamos y olemos.

Con las energías disponibles se pueden hacer
básicamente dos cosas: equivocarse compartiendo o
equivocarse combatiendo. La perfección es un axioma
que nos inventamos para poder vivir más tranquilos.

Y una cosa más, que las peores fronteras son las
mentales, porque son las que tenemos ahí dentro y sólo
nosotros podemos derrumbar. O sea, o no hay un malo a
quien echarle la culpa o bien el malo somos nosotros
mismos.

Besos a quien los quiera compartir y buena onda
transatlántica.

Quim

=====
Desde América, con amor
http://metamute.com/forum/viewtopic.php?topic=40&forum=1&3

____________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.co.uk address at http://mail.yahoo.co.uk
or your free  {AT} yahoo.ie address at http://mail.yahoo.ie


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 08:28:00 +0200 (C
sender: nettime. on Thu, 23 Au
body: 


Tabla de Contenidos:

    "Ingrassia/colovini" <ingrassia {AT} arnet.com.ar>
    actualizaci=F3n_contracultura?=

    "Antonio C Pinto" <antonio.c.pinto {AT} risco.pt>
    Galeria Quadrum - editorial de Agosto

    ASA Art and Technology London <asa-pt {AT} asa-art.com>
    emanuel pimenta in san marino - invitation

    ASA Art and Technology London <asa-pt {AT} asa-art.com>
    Meeting - Encontro

    republica-electronica ---------- UPDATE
    "Antonio C Pinto" <antonio.c.pinto {AT} risco.pt>

    "Arq: Mercedes Frassia" <mfrassia {AT} fibertel.com.ar>
    Cursos_GIS_-_Procesamiento_Digital_de_Im=E1genes_y_Fotog?=
    =?iso-8859-1?Q?raf=EDas_A=E9reas?=

    "martin groisman" <martingroisman {AT} hotmail.com>
    PADD


------------------------------

From: "Ingrassia/colovini" <ingrassia {AT} arnet.com.ar>
Subject: =?iso-8859-1?Q?actualizaci=F3n_contracultura?=
Date: Mon, 30 Jul 2001 22:15:42 -0300

cambiamos la dirección del sitio, para evitar publicidades molestas....
contracultura.8k.com
recursos contraculturales en castellano


nuevos textos:


cuaderno mayo68 [nuevo]

Aviso a los civilizados respecto a la autogestión generalizada Raoul
Vaneigem

Jean-Paul Sartre - Daniel Cohn-Bendit
Le Nouvel Observateur, Edición especial Nro.183. París, 20 de mayo 1968.

Acontecimientos y situaciones Henri Lefebvre

Cronología Mayo '68

Daniel Cohn-Bendit París, 12 de mayo 1968.

***

fábrica de casos militante, 2001

escraches: 9 hipótesis para la discusión, colectivo situaciones, 2000

revolución dinámica, el aviador dro, 1982

Sobre el uso del tiempo libre (Internacional Situacionista)

postrock: sacudiendo el narcótico rock (simon reynolds), 1994

aportes para una teoría de la improvisación (grupo de arte provisorio), 2000

joy division: la creación que duró un abismo (cambiasso - schanton), 1988

Trece argumentos sonoros (Víctor Nubla), 1993

Poesía y erotismo. Prólogo a la edición de Lo imposible de Georges Bataille
(Margo Glantz), 1989


enlace nuevos y/o actualizados:



planeta.x

    colectivo contracultural. rosario. argentina

(página rediseñada y actualizada con información sobre las actividades,
biblioteca de textos, etc.)

    http://come.to/planetax



sentido
    sitio experimental. Diseño, historietas, poesía, ilustraciones...
    http://orbita.starmedia.com/~asoc1/index.htm



biblioteca virtual noam chomsky

    una colección de textos del pensador libertario norteamericano

    http://www.galeon.com/bvchomsky/



indymedia argentina

sección argentina de la red de información independiente que crece junto a
la resistencia global contra el capitalismo.

información minuto a minuto sobre las acciones anticapitalistas.

http://www.argentina.indymedia.org


cliquear aquí para enviar textos, enlaces, comentarios

última actualización: 30/07/01


------------------------------


Date: Sat, 04 Aug 2001 15:33:10 +0100
From: "Antonio C Pinto" <antonio.c.pinto {AT} risco.pt>
Subject: Galeria Quadrum - editorial de Agosto

Acabou o *Verao* na Quadrum

A recaida dar-se-a provavelmente em fevereiro de 2002, sob a forma de um
DVD...

Entretanto, passareis a ter um comentario meu -- corrosivo como sempre --
sobre a minha actividade destrutiva na Galeria Quadrum ( -- o tal lugar

-- ONDE A VANGUARDA CONTINUA A SER UMA EXCELENTE TRADICAO! -- )


--> http://www.galeriaquadrum.com/


PS - estou a preparar um grupo de correio amigavel, o qual substituira este
genero de SPAMs mal amanhados. Espero poder enviar um primeiro correio antes
de 15 de Agosto.

:-:
/a


------------------------------

>From asa-pt {AT} asa-art.com Tue Aug 07 18:46:44 2001
Subject: emanuel pimenta in san marino - invitation


Reppublica di San Marino
emanuel dimas de melo pimenta
  [Image] virtual score for the concert dark central park by emanuel dm
                             pimenta, 2000

                             august 18 2001

                        photography | exhibition

                                 music
                 concert for frogs and crickets (1984)
                               sun (1986)
                              cage (1987)
                         construction II (1988)

                               conference

 more information: asa-uk {AT} asa-art.com or http://www.asa-art.com/edmp.htm


------------------------------


Date: Wed, 08 Aug 2001 18:49:18 +0100
From: ASA Art and Technology London <asa-pt {AT} asa-art.com>
Subject: Meeting - Encontro


                         important information
 Between October 15 and 19, 2001, in the ambit of the EXPERIMENTADESIGN
 2001, will happen the Meeting THOUGHT AS DESIGN. The place will be the
amazing Monastery of Arrabida (16th century), near Lisbon, and will have
the presence of René Berger, Dan Shechtman, Daniel Charles, Eduardo Reck
   Miranda, Emanuel Dimas de Melo Pimenta, Francesco Mariotti, Joseph
Brenner, Laura Kuhn, Rivka Oxman, Roman Verostko, Roti Nielba Turin, Roy
  Ascott, Rui Trindade, Tamara Lai and Teresa Cruz. The Meeting, with a
  transdisciplinar and transcultural approach, has been co-ordinated by
Emanuel Dimas de Melo Pimenta and Guta Moura Guedes. All information can
               be found at http://www.asa-art.com/td.html

                         informação importante
 Entre Outubro 15 e 19, 2001, no âmbito dos eventos da EXPERIMENTADESIGN
 2001, acontecerá o Encontro PENSAMENTO ENQUANTO DESIGN. O local será o
   maravilhoso Mosteiro da Arrábida (século XVI), próximo de Lisboa, e
    contará com a participação de René Berger, Dan Shechtman, Daniel
 Charles, Eduardo Reck Miranda, Emanuel Dimas de Melo Pimenta, Francesco
 Mariotti, Joseph Brenner, Laura Kuhn, Rivka Oxman, Roman Verostko, Roti
   Nielba Turin, Roy Ascott, Rui Trindade, Tamara Lai e Teresa Cruz. O
     Encontro, com uma abordagem transdisciplinar e transcultural, é
 coordenado por Emanuel Dimas de Melo Pimenta e Guta Moura Guedes. Todas
         as informações estão em http://www.asa-art.com/td.html

                      ASA Art and Technology (UK)
 http://www.asa-art.com/asa.htm | http://www.asa-art.com/releases.htm |
                 http://www.asa-art.com/edmp/edmp1.htm |
 http://www.asa-art.com/bienal.htm | http://www.asa-art.com/chico.htm |
                      http://wew.rccn.net/museu/ |
            http://wew.rccn.net/museu/edmp/beuys/beuys1.htm |
 http://www.asa-art.com/sp/sp.htm | http://www.asa-art.com/durini.htm |
   http://www.asa-art.com/janus.htm | http://www.asa-art.com/bes.htm |
                 http://www.asa-art.com/woiksed/w.htm |
              http://www.asa-art.com/architecti/arch2.htm |
                    http://www.asa-art.com/virtus.htm

------------------------------

Date: Thu, 16 Aug 2001 22:46:25 +0100
Subject: republica-electronica ---------- UPDATE
From: "Antonio C Pinto" <antonio.c.pinto {AT} risco.pt>

Blast!

http://www.republica-electronica.org/


------------------------------


From: "Arq: Mercedes Frassia" <mfrassia {AT} fibertel.com.ar>
Subject: 
=?iso-8859-1?Q?Cursos_GIS_-_Procesamiento_Digital_de_Im=E1genes_y_Fotog?=
    =?iso-8859-1?Q?raf=EDas_A=E9reas?=
Date: Sun, 19 Aug 2001 03:09:12 -0300

FACULTAD DE ARQUITECTURA DISE=D1O Y URBANISMO

Cursos GIS - Procesamiento Digital de Im=E1genes y Fotograf=EDas =
A=E9reas

GIS: PRACTICAS CON ARCVIEW 3.2 (18-Edici=F3n)=20
Comienza Lunes 27 de Agosto de 10 a 13 hs / 14 -17 hasta Mi=E9rcoles 29 =
al mediod=EDa.

ADQUISICI=D3N DE DATOS GEOGR=C1FICOS MEDIANTE IM=C1GENES Y FOTOGRAF=CDAS =
A=C9REAS - PROCESAMIENTO DIGITAL - CLASIFICACIONES GEOREFERENCIACION
PRACTICAS CON ENVI 3.4 (7-Edici=F3n)
Comienza Mi=E9rcoles 29 de Agosto de 14 -17 y continua Jueves y Viernes =
de 10 a 13 hs / 14 -17 hs.=20

En cada curso se entrega un CD con apuntes en espa=F1ol. En el caso de =
Envi, se entrega copia del programa y se puede solicitar al =
representante Argentino de ENVI un permiso de uso por 30 d=EDas.


LUGAR: Facultad de Arquitectura, Dise=F1o y Urbanismo. Ciudad =
Universitaria=20

DURACI=D3N de CADA CURSO: 15 horas de curso + 6 horas de pr=E1cticas =
(optativas y gratuitas)=20
COSTO de CADA CURSO:  180 pesos=20
INFORMES E INSCRIPCI=D3N: Escuela de Posgrado FADU-UBA
Ciudad Universitaria, Pabell=F3n III, 41/4 Piso. Buenos Aires. =
Tel=E9fono 4-789-6235 / 36=20
Cupo limitado a 24 alumnos (3 alumnos por maquina) - Apuntes en =
Espa=F1ol=20
DOCENTES:=20
Arq. Mercedes Frassia=20
Ing. Jorge Fabricant
Agrimensor Edgardo Monteros=20

PARA MAYOR INFORMACI=D3N
Arq. Mercedes Frassia (TE:15-4-491-1085) - 11-4-896-2466
mfrassia {AT} fibertel.com.ar

Visitar la WEB de la Facultad=20
http://www.fadu.uba.ar/posgrados/cap/planeamiento.htm
Por otra parte, informo que damos cursos personalizados en el lugar de =
trabajo, de 3 d=EDas de duraci=F3n. En estos cursos, con un m=E1ximo de =
15 alumnos, nos es posible planear una estrategia de implementaci=F3n de =
GIS personalizada, pensando en las necesidades, datos disponibles, =
presupuesto, etc. El costo de estos cursos es de 1500 pesos m=E1s =
vi=E1ticos y traslados.

PARTICIPANTES

Estos cursos han contado en los =FAltimos 2 a=F1os con mas de 500 entre =
los que se encuentran representantes de los siguientes organismos:=20
Universidades: Belgrano, Cat=F3lica, de Bah=EDa Blanca, de Bologna, de =
Buenos Aires, de C=F3rdoba, de Flores, de General Sarmiento, de Jujuy, =
de la Fraternidad de Agrupaciones Santo Tom=E1s de Aquino F.A.S.T.A, de =
La Plata, de La Patagonia Austral,  de Lujan, de Quilmes, de La =
Republica - Uruguay, de La Rioja, de Lomas de Zamora, de Pilar =
(Paraguay), de Salta,  de Santa Fe, de San Juan, de Tucum=E1n, del =
Centro de la Provincia de Buenos Aires, del Comahue, del Litoral, del =
Salvador, del Sur, Latinoamericana de Ciencias Ambientales, Patagonia =
Austral, Regional Santa Fe, Rosario, San Juan Bosco, Tecnol=F3gica =
Nacional, Torcuato Di Tella,  etc.=20
Municipalidades:  Bah=EDa Blanca, Benito Ju=E1rez, Bragado, Campana, =
Ca=F1uelas, Castelli, Coronel Su=E1rez, Chascom=FAs, Despe=F1aderos, =
Escobar, Florencio Varela, General Alvear, General Pueyrred=F3n, La =
Plata, Laboulaye, Laprida, Lomas de Zamora, Jes=FAs Mar=EDa, Jun=EDn, =
Malvinas Argentinas, Moreno, Mor=F3n, Necochea, Pehuajo, Pergamino, =
Posadas, Quilmes, Ramallo, R=EDo Gallegos, Rosario, Saladillo, San =
Fernando, San Isidro, San Nicol=E1s, San Mart=EDn, San Salvador de =
Jujuy, Santo Tom=E9, Tigre, Vicente L=F3pez, Villa Mar=EDa, Venado =
Tuerto, Viedma, Villa Allende, Villa de Merlo, Villa Constituci=F3n, =
Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires, etc.=20
Empresas: Analog=EDas dedicada a la investigaci=F3n de mercado y =
marketing pol=EDtico, Aeromapa, Ambiente Online, Autom=F3vil Club =
Argentino, Cybermapa, Diario La Naci=F3n, Epson,  HYTEC, Hewlett =
Packard, IATASA (Ingenier=EDa y Asistencia T=E9cnica Argentina SA), =
Novartis Argentina SA (Protecci=F3n de Cultivos), OCA correos, Pampa =
Byte, PlusPetrol, Recovery S.A. Planeamiento y Catastro, Sistemas =
Catastrales, Transpetrol S.A., URBI concesionario de catastro de la =
ciudad de Posadas, YPF-REPSOL, etc.=20
Otros: Administraci=F3n de Parques Nacionales, Armada Argentina, =
Autoridad Regulatoria Nuclear, Auditoria General de la Naci=F3n, Banco =
de la Provincia de Buenos Aires, CEAMSE Coordinaci=F3n Ecol=F3gica =
=C1rea Metropolitana Sociedad del Estado, Centro de Geolog=EDas de =
Costas, CNEA Comisi=F3n Nacional de Energ=EDa At=F3mica, CEPED Instituto =
de Investigaciones Econ=F3micas, Comisi=F3n Nacional de Energ=EDa =
At=F3mica, CONICET Consejo Nacional de Investigaciones Cient=EDficas y =
T=E9cnicas, COREBE Comisi=F3n Regional del R=EDo Bermejo,  Defensa Civil =
GCBA, Direcci=F3n General de Escuelas de la Provincia de Bueno Aires,  =
Fundaci=F3n Vida Silvestre Argentina; Fuerza A=E9rea Argentina, IGM =
Instituto Geogr=E1fico Militar, INA -Instituto Nacional del Agua, INDEC =
Instituto Nacional de Estad=EDstica y Censos, Instituto Ant=E1rtico =
Argentino, INTA Instituto Nacional de Tecnolog=EDa Agropecuaria, =
Instituto Provincial de la Vivienda de Formosa, LISEA -Laboratorio de =
Investigaciones en Sistemas de Ecolog=EDa  Ambiental,  Ministerio de =
Econom=EDa de la  Provincia de Neuquen, Ministerio de Justicia y =
Seguridad de la Provincia de Buenos Aires, Ministerio del Interior =
-Unidad ejecutora Central Catastro, Ministerio de Econom=EDa - =
Secretaria de Transporte, Ministerio de Infraestructura y Vivienda, =
Ministerio Del Agro y la Producci=F3n de la provincia de Misiones, =
OCRABA =D3rgano de Control de los Accesos a la Ciudad de Buenos Aires, =
Programa Reforma Pol=EDtica (CABA), Vialidad nacional, Vialidad de la =
Provincia de La Rioja, Vialidad de la Provincia de Buenos Aires, =
Secretaria de Miner=EDa de la Naci=F3n, Secretaria de Agricultura de la =
Naci=F3n, Secretaria de Turismo de la Naci=F3n, SENASA Servicio Nacional =
de Sanidad Animal y Calidad Agroalimentaria, Vialidad Nacional, SEGEMAR =
- Servicio Geol=F3gico Minero Argentino, etc.

------------------------------


De: "martin groisman" <martingroisman {AT} hotmail.com>
Fecha: Fri, 17 Aug 2001 13:41:18 -0300
Asunto: PADD


PROGRAMA DE ACTUALIZACIÓN EN DISEÑO DIGITAL

www.fadu.uba.ar/posgrados/programas

Fundamentos del programa

El Programa de Actualización en Diseño Digital se propone como un
espacio de reflexión y
capacitación en torno a las cuestiones fundamentales del multimedia y la
web, planteando los nuevos problemas de comunicación que permiten
enfocar el diseño de interfases incorporando las técnicas de
usabilidad y eficiencia, como un modo de respuesta a las necesidades del
hombre y su  contexto.

Objetivos del programa
o Capacitar en el uso de las tecnologías digitales en la generación de
nuevas interfases.
o Utilizar las redes para la generación de nuevos productos digitales de
forma innovadora y
eficiente.
o Incorporar elementos dinámicos en la producción gráfica digital, tales
como bases de datos,
lenguajes
orientados a objetos,
animación y modelización.
o Incorporar nociones de usabilidad en interfases gráficas digitales.
o Introducir una reflexión sobre los lenguajes audiovisuales y sus
posibilidades en los nuevos
medios
digitales.
o    Incorporar nociones de planificación de proyectos multimedia en el
mercado local e
     internacional.

Destinatarios: Este programa está dirigido a graduados universitarios en
las disciplinas de Diseño
Gráfico, Comunicación visual, Diseño de Imagen y Sonido, Diseño
Industrial, Arquitectura, Diseño de Indumentaria y Textil, Lic. en
Sistemas, Ingeniería, Cs. de la Computación y Humanidades. Así también
como a profesionales de las áreas de producción multimedia e
hipertextual, artistas plásticos, escenógrafos, y músicos.

Requisitos: Se requiere poseer Título universitario de grado o acreditar
una trayectoria en los
medios digitales. En ambos casos se deberá presentar la documentación
para el ingreso conteniendo un
resumen completo de antecedentes y profesionales

Certificado: Se expedirán de acuerdo a la normativa correspondiente, en
función de la asistencia, la
realización de trabajos de aplicación y la evaluación final de los
resultados alcanzados.

Director:
Prof. arturo Montagu
Coordinador:
Prof. Martín Groisman


Duración: 2 cuatrimestres
Horarios de cursado: Lunes y miércoles de 19 a 23hs.
Arancel: 8 cuotas $220.- + Trabajo Final: $220.-
Inicio: 3 de septiembre
Reuniones informativas: Jueves 16/08 y miércoles 22/08, 19hs.
Informes e inscripción: hasta 2 de septiembre de 2001
Escuela de Posgrado
Facultad de Arquitectura, Diseño y Urbanismo, Ciudad Universitaria,
Pabellón III, 4º piso.
(C1428BFA) Capital Federal
TEL: 4789- 6235/36 / Fax: 4789-6240
E-mail: posgrado {AT} fadu.uba.ar
E-mail: digital {AT} fadu.uba.ar



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 14:19:27 +0200 (C
sender: fran ilich on Thu, 23 Au
body: 
Ready to Delete the Border
By Fran Ilich
2:00 a.m. Aug. 23, 2001 PDT
http://www.wired.com/news/culture/0,1284,46234,00.html

Many people have thought of us, borderhackers, as people who are against the
new world order. And in fact, I could easily say with closed eyes that I'm
more of a fan of the USA than I am of my own country.

I am a border kid, a pocho from the wrong side of the border, which for
years consumed life and material goods at American malls, museums and
libraries. A kid who grew up in a country where the government couldn't care
less for its people during many years. And all of a sudden when time came
for university, I noticed the things I would never be able to get, confined
to an educational system lost in time, which is eager to generate as much
possible workforce for NAFTA factories.

It was not a dream for me to pursue. It wasn't about preparing the student
to become what he wanted to, but to make him ready to fill the ranks of
qualified mensch-machine.

But the border was always there; whenever I would come to the U.S. with my
American-citizen dad, I would remember I was an alien in California, not
even a tourist. And I couldn't understand why. Truth is, we borderhackers
simply don't believe borders should exist.

Boundaries and limits are meant to be broken by human endeavor; they're OK
as inspiration sources (factories of human energy that will take you to the
next level of the videogame). But then again, didn't the Berlin Wall teach
us of the damage of keeping people apart, of splitting the world in regimes,
races and classes -- when at the end we're all human beings?

Last year ­- the first Borderhack -- we tried to penetrate and understand
the border with a very critical mindset, acknowledging the strange
attractors that keep the people from both sides of the border together and
at the same time apart.

We tried to stay apart from the clichés of border activism: There is a
reason why Mexicans gamble their lives in order to become American citizens .
When people gamble their lives in the desert, river, freeway, etc., in order
to find a better future in another country, it's because the situation has
reached a limit. Why are people leaving Mexico to go to the USA? If people
could be happy staying where they are, with their current situation, why
would they leave? 

There is the theory that these people leave home for the USA, but it could
also be that they're fleeing Mexico to find a place they can call home. Same
thing, reverse perspective.

If one thing is true, it's that the border isn't as real as when you are
next to it. It doesn't matter if there are laptops or ISDN lines and a lot
of campers. The rusted metal borderwall goes all the way into the Pacific
Ocean, the helicopters fly in the skies, the border patrols are everywhere.

There's no way you can deny or even forget that you are on the verge of a
world. You can almost see replays of those legendary hunting days when in
this same spot of land, Mexicans were the thing of prey, a prize to put on
the wall. You can almost play back images of families running on Interstate
5 in order to catch their future wonderful lives, brown indigenous
characters at U.S. Customs repeating "American citizen" like a scratched
record, their only hope a new life in the U.S. Kids playing cat-and-mouse
with INS officers, Mexican students crossing the border every morning in
order to attend school.

Some call this Latin America, others call it Third World. But still the
border is closed: The wall reminds you this is as far as you can get, one
more step requires credentials, permits, and so on.

And once you pass the border, you find a lot of bytes from the other side
floating around, and they're constantly causing failures and fatal
exemptions to the machine. Files get lost in the transaction;
tension-causing riots in the actual hard drive. You find a Mexican
California, and a Californified Mexico.

So this is Borderhack. Hacking the border. Don't be misled; hacking is not
destroying. Hacking is done in order to get to know the system better. The
system is always repaired by people who understand the system.

Borderhack is a camp where the world of technology and the Internet -- tools
that are known to break borders and erase limits -- meet with the world of
physical borders and passport handicaps. Hacktivists, Internet artists,
cyberculture devotees, border activists, electronic musicians and punk
rockers are ready to delete the border on Tijuana-San Diego if only for a
few days, with java applets, port scans, radio, microwaves, ISDN,
face-to-face communication, technology workshops, presentations, music
events. 

The idea to synthesize the camp is born out of our condition of dilettante
border kids, out of our years of crossing the border and doing a little
window shopping, pretending that we could be part of the American Dream of
wealth, happiness and freedom. We are confused, we accept it. On one side,
the malls are filled with happiness, and on the other -- the wrong side --
we are forever condemned to produce goods that we will never enjoy
ourselves. 

That is, unless we are lucky enough to come by a green card. This is the
border. Our border. A place where we earn pesos and consume with dollars.
Where we almost live in the U.S. Where we can smell the future coming from
the freeways, from Silicon Valley, from Hollywood, yet we are trapped in a
muddy hill with unpaved streets. We are the good neighbors of the U.S.,
always here, always smiling, ready to serve the next margarita. And ready to
delete the border. 

nos vemos en el futuro.

ilich.
editor  {AT}  large, sputnik.

http://www.sputnik.com.mx


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 20:53:53 +0200 (C
sender: ayuste on Thu, 23 Au
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date: 01 21:11:52 +0200 (C
sender: Lub Dub Saaaa on Thu, 23 Au
body: 
Entre una Esquina y su Pared

El bordertown-cum-interzone-par-excellence de Tijuana se une a catalizar el registro de un planetario dilema


2000, Agosto 31 jueves 11:30 pm>>>

Urgía comunicarme con Huicho. Durante todo el día que desde mi escritorio recibía los adelantos, estuve tratando de trasladarselos, esperando recibir encargos e indicaciones.

Marcandole al único teléfono que tenía el de su casa sólo me conseguía de su familia la perpetua respuesta que acreditaba mi sencilla deducción: no lo contactaría hasta bien noche. Por eso le reiteré los recados por e-mail, sabiendo que tampoco iba a tener la oportunidad de revisarlos anyways.

Cansado, ya en la noche cenaba tranquilamente en mi cuarto, revisando mis opciones para contactarlo. Podía caminar una cuadra y gritarle desde su portón para que saliera, pero desafortunadamente como la mayoría de nosotros aún vive con sus padres, que ya seguramente dormían.

Podía volver a recurrir al telefono. Alcabo si no contestaban, significaría que a)no se encontraba nadie o que b)se encontraban dormidos. Ambos casos confirmando la sospechada futilidad de mi preocupacíon, rindiendome un rato de sueño. Los dilemas y sus derivadas broncas de incalculables consecuencias despertarían en el ya sobrecargado amanecer.

No se escuchó el tono de marcación al levantar el auricular.

Este era el otro detalle. Los singulares cobros del previo plan de recaudo y las oportunas exigencias financieras del evento se combinaron para causar un retraso en el rezago del recibo internet-telefónico. Aún esperaba la reconexión de la línea.

Solo me quedaba bajar el cerro al telefono público más cercano y hablarle de ahí, implicando una agotadora caminata con regreso en ascenso.

Reposaba profundamente. Había logrado el objetivo final, el alentador: llegar a casa. La tarea del día siguiente llevaba horas asomandose como un espejismo en el horizonte.

Así que después de tratar de estimular la latente paranoia de un Huicho que hipotéticamente estaba sentado frente al monitor allá arriba en su "corner office" al prolongar la sesión de caninos ladridos parado al pie de su portón; y viendo que nada de esto tenía resultado; me sentí obligado a verificar si en verdad ocupaba alguien la luz prendida cerca a la ventana de la sala, al lado de la computadora en cual se coordinó la mayor parte del borderhack. Para colmo, absolutamente ninguna colocación sobre la laderada calle dejaba asomarme hacia dentro.

Resignado, regresé a mi casa para quedarme dormido junto al teléfono, con la esperanza que Huicho me marcara durante la madrugada.

Terminando un improvisado pero balanceadamente investigado ensayo para una desamparada estudiante y acabando de revisar mis últimos correos, salí completamente molido del worldnet, un cybercafé recién instalado en la "5 y 10", el crucero en acelerada conversión a principal axis urbano.

Ahí terminó la odisea que empezó a las 5 de la tarde cuando salía de trabajar, con la inversión de mis finales 200 pesos en la adquisición de un rollo de robusto tape transparente y una maciza engrapadora ancha; los que acompañaron mi recorrido cruzando puntos y centros de reunión; vitales avenidas, corredores y pasadizos preferidos por nuestro target market: juventud estudiantíl, preferiblemente familiarizada con computadoras y entusiasmada por causas sociales. Desde el aula de videojuegos "Fun City" y las tiendas de discos del centro, al obligatorio desvío por la famosa "rampa" que comunica al Centro Escolar Lázaro Cárdenas con el arterial Boulevard Agua Caliente. 130 carteles preparados de 130 maneras, enmarcados en cabinas telefónicas, engrapados en postes encima de anuncios para fiestas fresas y tardeadas trolas, adheridos en paredes al lado de propaganda rojilla; concluyendo cruzando las elevadas pasarelas del multidireccional, multiplataforma puente de la 5 y 10, como a las 11:30 de la noche, saliendo del worldnet hacia mi casa.

>>>

Aquella noche de enero cerró "net.net.net.mx" la remezclada port/distro local del ciclo de conferencias calarts/L.A.-MOCA "net.net.net" con florian schneider entregando espeso contexto en un cybercafé sobre la realización de los campamentos "kein mensch ist illegal".

De voz suave y a paso lento, intersectaba entusiásticamente despreocupado de su falta de presencia y de la débil atendencia.

Un ratito después de que llegamos a su casa, Fran salió a un mandado, dejándonos un intervalo a mi y a Huicho con Florian. Concluyeron los entendidos dos minutos de accidental silencio. 

Para nada me había quedado satisfecho con lo que había acabado de esuchar en el café, que parecía ser apenas una superficial secuencia. Este tipo de personas no venían seguido a Tijuana y cuando lo hacían, yo generalmente no tenía manera de conocerlas. Quería aprovechar lo que yo suponía que era para él un contorno ajeno para intentar realmente llegar a conocerlo. No such luck. Nos empezó a preguntar más y más sobre la ciudad y la cultura norteña y la situación fronteriza; y nosotros correpondimos con la quasi-pavloviana reaccion de contestar extensamente y debatirnos las respuestas. Cuando regresó Fran, no interfirió en la dinámica de la conversación. Parecía que observaba como interactuabamos yo y Huicho con Florian.

>>>

Cuando cerca de Marzo Fran fué invitado a mudarse a la capital para unirse a colaborar en la revista de cybercultura Sputnik, el marco de trabajo del "campamento de la frontera" apenas se había terminado de realizar. Aún conciente de las dificultades organizacionales que se enfrentaría sin su participación, Huicho le aconsejó a Fran que no desperdiciara la oportunidad. A la pregunta de que así entonces quién iba a coordinar el evento, Huicho le contestó "Si tú no, ¿pues quién más?".

En esos últimos días, Fran seguido me invitó a que lo acompañara en lo que siempre consideré que eran sus actividades favoritas cuando no tenía nada que hacer o simplemente quería descansar: andar caminando por la ciudad por amplios ratos, platicando, para luego trasnocharse brainstorming en un Sanborns. Se sentía nervioso, ansioso y contento. Finalmente tuve tiempo de concluir muchos de los detalles que quedaban indefinidos. Mientras que me ha sido una influencia enorme, casi nunca tiene el tiempo ni la paciencia para escucharte, en esos ratos me dí cuenta que sabe hacerlo muy bien cuando realmente quiere.

>>>

Desde el mero principio me quedó muy claro que Huicho estaría encargado de todo.

La oportunidad de participar sorpresivamente secó toda comezón de cuestionar la autoridad interna; y como Huicho immediatamente me dejó precisa la relevancia del proyecto, rápidamente reconocí la importancia de la disciplina.

La vision de Fran no se veía laboriosa de armar sino formidablemente difícil de operar. Sin previa colaboración en un evento Cinemátik (mucho menos de este calibre), tenía seria incertidumbre acerca de mi capacidad de cumplir. Percibir similares miedos en Huicho me permitió el alivio de poner la dificultad del proyecto en perspectiva.

Mas que nada, aguardaba la ocasión de trabajar con Huicho y de verdaderamente conocerlo. Ya me tocaba deshacerme del prejuicio que compartía. La neta a Huicho le importan pocas cosas. No le importa demostrarte que es más inteligente o mejor. No lo hagas enojar. Es muy paciente, muy cortés y muy enfocado. Y que trabaja duro.

 >>>

Huicho estaba contento. Encantado de una tranquila alegría que se me contagió facilmente. Era un evento "de nosotros", decía. Saber que estabas contribuyendo en un evento "que el Fran nos ha confiado" era en verdad algo.

Después de involucrarte en un chingo de escenas, te das cuenta que la gran mayoría no tienen ni propósito ni ingenio. Por sus sectarios aspectos de zona-de-ligue-portátil y dependencias en el identikit como unidad básica de membresía, carecen de un verdadero aspecto participativo y pierden toda oportunidad para mejorar...

Todos al principio no podíamos salir de la infatuación con el potencial del evento, queriendo adueñarnoslo prometiéndole todo. Completamente olvidando que solo eramos humanos y que teníamos vidas plagadas de agotadoramente cotidianas actividades custiodadas por insistentemente rastregantes familias/ambientes-de-trabajo en irritantemente aburridos entornos que solo distraen, gastan y cierran.

>>>

Para plenamente comprender cualquier suceso, siempre es buena idea llegar temprano. Para entender como va desarrollandose todo, es indispensable conseguir el conocimiento de primera mano; el funcionamiento del evento siempre se va definiendo en el momento, que se vuelve más facil de predecir dependiendo del tiempo que llevas en él. Además de que tener brazo en el monte y ensamble; y tener vista de la llegada de los colegas y público te ayuda en tenerle más cariño y apreciación.

Sin embargo yo ya me había resignado a este privilegio, puesto que el el mero día caía en Viernes, día de trabajo. Tenía planeado laborar por unas tres horas sólo para acabar pendientes y luego con permiso partir; y la verdad no me quedaba otra.

>>>

El primer día de Septiembre, uno de los últimos días del verano, tuvo una calurosa, débil y sorda mañana. Soñé que estaba sonando el teléfono. Suena y suena y finalmente me despierto para correr a contestarlo y es el Huicho.

"Huicho, ¿qué pedo, güey? Te andube buscando ayer todo el día".
"¿Y porqué no me hablaste?"
"Pues no estabas. Y en la noche, ya sabes que en mi casa ahorita sólo puedo recibir llamadas"

Viernes 7:45 am. Después de resumirle todos los detalles y recibir corroboración, me relató sorprendentes noticias. Parecía que sí me iba a tocar participar en el montaje del campamento, al fin y al cabo. "Tienes que estar ahí para que telnor baje las lineas, los linesmen necesitan alguien que les confirme, sino se van a ir y ya no hubo internet. Ya más al rato le va a caer una morra"

Sin razurar ni desayunar, y con una una débil camisa de seda que aprisa escogí, bajé corriendo las cinco cuadras hacia el boulevard. Me sugerió que tomara dos taxis especiales, o sea, no de ruta. "Ya no traigo feria, güey". Con esos 100 pesos que me entregó, tomé uno hacia el centro y de ahí hacia playas. La delegación de Playas de Tijuana. La ventana me bañaba el sol del temprano ámbar. Se sobreinundaban los accidentados cerros con caoticamente improvisados mapas de imigrantes diversidades y dispuestas mentalidades, escapando toda proyección estadística de planeación urbana; el barato transporte público manteniendo la densidad de población separada y conectada. Me preguntó el chofer hacia dónde iba y yo involuntariamente le contesté "no sé". La ansiedad de lo que venía evaporaba mi sopor.

>>>
 
Quería ya calmar las arrastradas ansias de algun día instalar un videowall, del tipo que ves detrás del anfitrión en un telenoticiero; múltiples videotomas ensambladas simultaneamente sobre la misma malla fronteriza.

Durante la infancia de la embestidadotcom, despistadas compañías transnacionales se la pasaban meandole dinero a un blackhole llamado la worldwideweb, fuertemente financiando proyectos que no sabían ni de qué se trataban, desconociendo su parte en la cría de ideas eccentricamente anti-establecimiento. A pesar de que había reventado el bubble especulativo en el sector bluechip cerca de Mayo del 2000, seguía igual de viva la necesidad de experimentar en carne propia el patrocinio del mismo tipo de  financiada "intriga accidental".

Hace unos años en un emporio-disfrazado-de-conferencia, ORACLE comparó su magnánime causa con los nobles sacrificios de padres solteros, activistas gays, eco-terroristas y demás íconos de politicas "radicales" en un inconsistente, big-budget videopromo de 6 minutos; haciéndome considerar la forma en que el inicial anhelo gadget-crático de novedad, modernidad y mejoría se fue neutralizándo a manera de que se introdujo a la cotidianidad consumista. La ley de Moore ha hecho del progreso una predecible expectativa. Por lo tanto, para conseguirle considerablemente buena recepción a un producto o servicio no es suficiente que prometa entregar un pedacito del futuro. Para la persona que percibe la aceleración con una costumbre que orilla en el fastidio, la tecnología debe proponer propósito. 

Puesto que la gente se valora por sus funciones y desempeños, el déficit de propósito crece al paso que escogen reemplazar sus sencillos procesos-de-decisión (que apenas dan un vago sentido de responsabilidad), por baratas y eficientes automatizaciones. Nace y muere un nuevo ludditismo totalmente conciente de su autodestructivo anacronismo. La gente teme perder su familia, su vocabulario y su voluntad.

De ahí salen máquinas que prometen más libertad, más tiempo, máquinas que unen. Fetíches y totems digitales para entrar en comunion con fuerzas globales. Interactividad. Herramientas para construir comunidades. Self empowerment. Gaia. Este es el nuevo papel de la tecnología. Think Different. Drivers Wanted. Digitall: Everyone's Invited. Where do you Wanna go Today? Empowering the Internet Generation.

Un fascisticamente bello paradigma, para ser usurpado bellamente.

>>>

Como estrené mis recien-adquiridas abilidades Flash en un splashscreen para la inaguración de una planta Samsung que resultó inexistente, a la semana y media decidí que aquel pequeño convenio de webconstruction era de muy malas sospechas.

El hecho de que el mayor productor mundial de displays fuese Samsung intersectó pertinentemente con el hecho de que por volumen Tijuana seguía siendo la capital global en la producción de displays. Así se vino manifestando lo que consideré fué lo más cercano a un candidato ideal para el patrocinio del videowall, considerando la preparada disponibilidad del previamente elaborado "moving logo" en Flash y departe de la empresa la invitación abierta a un entorno digital lleno de sentido, propósito, lucha y causa.

Vistiendo la confianza de saco y corbata; reenforzandola con un pulido y elocuente texto trazando el propósito del evento, con voz suave y segura enfatizando los aspectos puramente culturales, una selección de referencias de pasados campamentos, espectativas de atendencia y cobertura. Cerrada con un pequeño postre visual resumiendo los puntos claves en otra presentación Flash. Todo muy corporativo-decoroso-ceremonial.

..Iba a ser pan comido, ¿verdad?

>>>

Para los que han crecido en el norte, la actitud del centro-sur de la república conjura el conocido arquetipo de una enfermiza solidaridad, consecuencia de una masiva orgía incestuosa de caducados ideales marxistas. Calles marchadas por coyunturas, congestiones que añejan arterias de mitins para organizar protestas contra demostraciones, colectivización de la conciencia a un perpetuo peregrinaje fúnebre entorno a la meca de la centralización matriarcal en la torre latinoamericana de babel en la megalopolis del federal smoggy distrito.

El atasco de las dinámicas de oportunidad capitalinas durante el porfiriato fué quizá lo que incitó reconsiderar el riesgo de los disponibles horizontes norteños. Estimulados por el miedo, motivados por el reto y orgullosos de la manera en que su tozca, bronca, quizá hasta problemática individualidad era lo que mejor representaba el espontáneo espíritu pionero y la independiente habilidad emprendedora; por sus huevos las primeras sucesiones mantuvieron el arduo trayecto por conseguir la lejana frontera norteña.

Si estás aquí es muy probable que sea porque tu abuelo o tu padre quería venirse a USA y su intento no fue muy exitoso. Ya sea por mala previsión, pobre planificación, error de calculo, falta de paciencia o tropiezo accidental. Sí fueron lo suficientemente resueltos y tercos para quejarse y arriesgarse a abandonarlo todo, pero finalmente no fueron lo suficientemente inteligentes, enfocados y organizados para conseguir sus metas. Este es el tipo de persona que el cuele de la frontera (experimento en darwinismo social si alguna vez lo hubo) deja atrás, la eventual consecuencia y resultado final de lo que sucede cuando dibujas una raya en la arena. El desarrollo y abaratamiento del transporte causó una avalancha de población inhábil con poco más destino que sumarse al mercado de la mano de obra barata y encontrarle alivio a su futureshock con retrógradas, misóginas, pueblerinas modas pro-narcotráfico. Las ciudades fronterizas son vistas solo como pausas, escalones, trampolínes y pasillos urbes totalmente temporales y deshechables aún por los descendientes de los que se quedan atrás aqui. La cultura de la transición se vuelve la cultura del abandono. La inconformidad que no sabe cooperar. Este es la herencia memética con la que lidiarás todos los días.

La Japón de la post-guerra hizo más que aceptar el programa-de-alivio-por-arranque-económico estadounidense. Cuidadosamente rediseñaron su manufactura de electrodomésticos hasta tener un modelo mucho más eficiente y cómodo. Pie firme para todo lo que vino después, incluyendo la eventual exportación de labor redundante a paises con baratos mercados de trabajo.

La constante de Monterrey (ciudad natal de los industriales que la dirigen) es bastante permisiva a la distrubución vertical y horizontal de la información/habilidad aprendida en su industria; a comparación con una ciudad como, por ejemplo, Tijuana.

Faxes, emails, ir a tocar puertas...  salas de espera, aires acondicionados, plumas y firmas, handshakes, citas durante mis horas de trabajo..  pinches jóvenes yuppies, old boy networks locales..  si eres notable provedor de empleo y de cierta prosperidad económica, que más buena relacion pública necesitas? .. y si aqui a la cultura no le molesta ser percibida solo como un negocio de certificación de status.

La fuerza de trabajo de estas urbes no tiene interés en su propio desarrollo porque el personal (regional) tienen el mismo estado de concordancia que los dueños (extranjeros). Aqui a nadie le importa. Si es simbiosis, es una simbiosis deliberada por circunstancia. Y el enfoque del evento mismo era la realidad de la cual uno se esconde fijamente.

>>>

Finalmente sí conseguí dos proyectores, por parte del IMAC. Tuve suerte de estar trabajando en el IMAC en el momento. Es difícil conseguir patrocinio corporativo. Eso ya lo sabía. Era por eso que quería a Samsung. Tenía una bala con el nombre de Samsung. Claro que se volvió personal. Se volvió una obsesión.

>>>

Desde la zona norte del centro y por toda la carretera internacional lo puedes ver. Atravezando su alineación sin afectarle el terreno, bajando trozados barrancos y subiendo empinados prados, infatigablemente colisionandose con techos y calles. El bordo lo vas viendo desde varias millas antes de llegar al lugar. Equipado con un amplio depósito de potentes lámparas puestas sobre unas largas varas que salen de sus propios generadores.

Encajonado en el taxi, desde las carreteras  profundamente canalizadas en los cerros, se va viendo como la principal se acerca para deja salir hacia el horizonte azul del mar. La carretera va bajando a Playas, donde la barda regresa a asomarse para volver a acompañarte en el descenso, lanzandose directamente al mar, aterrizando entre una plaza de toros y un pequeño faro, resbalando por una peñascosa lomita hacia la playa, donde finalmente se convirtiendo en una especie de cerco formado de altos gruesos pilares alineados proximamente, chispoteados varios metros de profundidad en la arena bajo el agua, sumergiendose un poco más allá de donde quiebran las olas.

>>>

Tiempo atrás, antes de la Operación Guardián, existía en esta area un binacionalmente compartido "Parque de la Amistad". "Border Field Park".

Marcando el "Límite de la República Mexicana" desde los inicios del siglo 20, el obelisco central radiaba una plaza escalonada circular de concreto, rodiada de pasto y fronda. Su diámetro acabando justamente frente al faro era la dual entrada, una abertura de varios metros que existía entre los dos países, ahora cubierta con una semitransparente, maciza maya de acero.

Todavía parece parque del lado de USA , el mimado pasto extiendiendose lejos, esparcido con bancas y mesas para dominicales lonches familiares que comparten la hierba con un ganado de SUVs de la border patrol.

>>>

Me bajé del taxi y me puse a buscar a los de telnor, estaban ahí estacionados en donde están los restaurancillos, recargados en la parte de atrás del pickup.. "vienen a instalar las líneas para el evento?" fué lo que mejor se me ocurrió preguntar..


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 21:27:26 +0200 (C
sender: Ana Viseu on Thu, 23 Au
body: 


http://ultimahora.publico.pt/shownews.asp?id=36635
23-08-2001



Governo prepara-se para produzir genérico do Nelfinavir

Brasil quebra patente de fármaco de tratamento de sida

O Brasil não vai respeitar a lei das patentes em relação a um medicamento 
de combate à sida fabricado pelo laboratório suíço Roche, o Nelfinavir, que 
o Governo brasileiro quer passar a distribuir aos doentes, já a partir de 
Fevereiro. "Não vou parar de dar esse medicamento aos pacientes", garantiu 
o ministro da Saúde brasileiro, José Serra, depois das negociações com a 
Roche terem falhado.

O Governo brasileiro justifica o desrespeito da patente com o artigo 71 da 
lei brasileira, que permite o licenciamento compulsório em caso de 
"emergência nacional ou interesse público, declarados em acto do Poder 
Executivo Federal".

A verdade é que Brasília não conseguiu chegar a acordo com a Roche numa 
redução do preço do medicamento e o ministro José Serra colocou um ponto 
final nas negociações anunciando a produção de um genérico que passa a ser 
distribuído por 25 mil pacientes. Numa ronda negocial anterior, a Roche 
tinha aceitado reduzir o preço do medicamento em 13 por cento mas essa 
descida de preço foi considerada "insuficiente" pelas autoridades brasileiras.

Esta é a primeira vez que o Brasil quebra patente de um produto. De acordo 
com o jornal brasileiro "Estado de S. Paulo", o laboratório Farmanguinhos 
da Fiocruz deverá passar a produzir o Nelfinavir, a partir do início do 
próximo ano.

O Brasil já tinha ameaçado anteriormente violar a patente do medicamento da 
Roche, o que levou os EUA a entrarem com um processo contra o Brasil na 
Organização Mundial do Comércio. Mas viram-se obrigados a recuar porque a 
Organização das Nações Unidas apoiou o programa brasileiro de combate à 
sida, avança ainda o "Estado de S. Paulo". A direção da Roche no Brasil 
afirmou, por seu lado, em comunicado público, estar surpreendida com a 
decisão. Os representantes da indústria afirmaram que já tinham concedido 
descontos em percentagens próximas das solicitadas pelo Governo e que as 
negociações em nenhum momento foram interrompidas.


----++++----++++----
Tudo vale a pena se a alma não é pequena.
http://fcis.oise.utoronto.ca/~aviseu



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 00:08:20 +0200 (C
sender: Doctor X on Fri, 24 Au
body: 

BORRAR LA FRONTERA

Por Luis Martignon

Muchos muertos siguen ahí, olvidados. Aerosoles, tierra, pobreza. Los 
migrantes son mudos testigos de una realidad que los mueve a cruzar. Y ésa 
valla metálica no sólo aisla territorios, sino conciencias.
Borderhack es una manera de no otorgarle el silencio a ésta frontera. 
Hackear ideológicamente. Con ideas, con manifestaciones culturales, todo 
ello, basado en la tecnología. Delete the border, es un evento que se 
llevará a cabo los días 24, 25 y 26 de agosto, en ésa babel de México 
llamada Tijuana. Es la versión 2.0 de un camping playero en el que habrá 
conciertos, exposiciones, conexiones a internet y sobre todo, solidaridad.
Fran Ilich, periodista, escritor y creador de ésta iniciativa cultural, nos 
habla en exclusiva.

- ¿Qué esperas de Borderhack?
- Bueno, el año pasado, el tema del campamento fue borderhack, haciendo 
referencia a lo que es explorar un sistema, para entender cómo funciona, 
cuáles son sus componentes, los actores, los procesos, y poder entender qué 
lugar ocupa cada uno de los lados y de las razas que están involucrados en 
ésta frontera. Y se lograron bastantes cosas, se reunieron en el campamento 
grupos desde católicos, gente que llevaba comida, la que no podía cruzar, 
trostkistas, étc... Y éste año se decidió &#8220;borrar la frontera&#8221;. 
El año pasado se llegó a la conclusión de que la frontera era unilateral, 
porque incluso para ir a Estados Unidos un mexicano requiere una visa, y 
para obtenerla requieres de una cantidad impresionante de papeles. Es una 
frontera unilateral. Ha habido peticiones de activistas de Estados Unidos, 
muy buena onda, muy movidos, muy entusiastas, que quieren hacer un 
campamento bilateral. Pero siempre ha habido ésta discusión de decirles 
&#8220;pero bueno, y ustedes de qué se quejan, tienen las mejores papitas, 
la mejor ropa, los mejores aditivos químicos, los mejores 
nutrientes...&#8221;.
Éste año sí participa gente de todo el mundo y el tema es &#8220;borrar la 
frontera&#8221;. Y hemos descubierto que para alguna gente, el evento lo ven 
como &#8220;pasar un bonito week-end&#8221;, y para nosotros no lo es, por 
el contrario, es una vida del lado equivocado de la frontera. Estar en la 
ciudad de Tijuana es como ser un pocho del lado equivocado. Ni siquiera 
tienes ése glamour de ser un pocho. Hay que borrar las fronteras, que 
incluso existen en los grupos que están involucrados en éste evento.

- ¿Qué tipo de gente participa en Delete the border?
- Es muy importante decir esto, participa todo tipo de gente, activistas 
periodistas, gente que tiene que ver con la cibercultura, otros que sólo son 
activistas de fronteras, estudiantes... Hay incluso opiniones que 
contrastan. Yo no puedo decirte &#8220;ésta es la filosofía de 
borderhack&#8221;, porque hay muchas personas que van a hablar y exponer. 
Hay desde quien dice &#8220;hay que tumbar la frontera&#8221; hasta quien 
dice &#8220;oye wuey, hay que negociar&#8221;.
- ¿Cómo usas la tecnología para borrar fronteras?
- Es muy curiosos porque, cuando el NAFTA llegó a México, se creía que era 
lo peor que podía suceder y que ciertamente no era algo que beneficiara 
mucho a el país. Pero cuando estás en una ciudad como Tijuana, te das cuenta 
que hay gente que no tiene trabajo, hay gente que no puede tener trabajo, 
que vive en unas condiciones miserables de vida, y de repente gracias al 
TLC, (sé lo mal que me oigo diciendo esto), empiezan a tener un trabajo 
miserable, pero que les permite vivir, comer , ir a la escuela tal vez, 
pagar la renta, todo ése tipo de cosas que cuando no había el tratado, el 
gobierno mexicano o las fuentes de trabajo mexicanas no proveían. Ahora ésta 
gente tiene trabajo, puede llevar una vida donde son unos esclavos de las 
máquinas, si, pero que además puede comer, y en éste proceso, las mujeres, 
que fueron de las más beneficiadas, pudieron salir de sus casas a trabajar, 
ganar su propio dinero, y también les hizo romper un poco las fronteras del 
género. Desde luego todo esto no es lo óptimo, pero es bastante bueno que 
ésta gente pueda tener un mejor nivel de vida.





- Da la impresión por el título que manejan, que vendría a ser como un 
ataque/defensa cibernético hacia lo que significa la frontera tecnológica 
con el big brother...

- Pues sí, mira, es muy curioso porque tenemos dos líneas de teléfono, 
varias computadoras para que, por medio de talleres, la gente pueda usar 
ésta tecnología para su propio bien. Y también va a haber una manifestación 
virtual donde personas de todo el mundo pueden participar en contra de la 
Border Patrol. Es una manifestación que no va a provocar heridos, ninguna 
clase de daño material, lo único que va a hacer es &#8220;decir&#8221; a un 
target, a un objetivo que es la Border Patrol, &#8220;wuey, estamos en 
contra de ustedes&#8221; y no nada más la gente ilegal, sino de todo el 
mundo.

- ¿Se puede hackear la frontera, en algún sentido?

- Como en México todavía no se entiende muy bien éstos términos 
tecnológicos, hay gente que sí cree que la vamos a hackear, que si ve una 
computadora dice &#8220;van a hackear la frontera&#8221; y quieren cancelar 
el evento, lo cual implica que la estás hackeando, que estás provocando un 
shock en la policía, en ciertos grupos de gobierno. El año pasado, 
integrantes de instituciones mexicanas nos dijeron que su contraparte de 
Estados Unidos había hablado con ellos y que si no cancelábamos el evento 
dañábamos las  relaciones internacionales. Es muy irónico porque, al final, 
no puedes hacer nada para dañar ésa frontera. No la puedes destruir, se 
puede hackear de alguna forma cuando por ejemplo, hay montones de niños que 
viven de confundir a la BP y hacen que familias enteras pasen a Estados 
Unidos, hay los narcotraficantes, hay todo un sistema de gente que hackea la 
frontera.

- Hay alguna reacción de instituciones del gabacho o mexicanas hacia 
ustedes, se ríen o ni los conocen o...

- Hasta ahora digamos que no nos conocen. Porque instituciones como la BP 
tienen una política de &#8220;ser amigables&#8221; hacia el exterior. 
Incluso ahora junto con el gobierno mexicano dan kits para que se vayan los 
migrantes allá, pero sin embargo ellos son los que ponen la frontera y son 
los que los matan. Es una política de hipocresía muy bien diseñada.

- ¿Sufren algún tipo de presión por hacer BH?

- Pues es el de ignorar. Hacer como que nada sucede. Así es como funciona. 
Por ejemplo, no nos prestan equipo de video, nos cancelan patrocinios. O 
como el año pasado, que ningún medio de comunicación de Tijuana cubrió el 
evento.

&#8220;Eso del kit de sobrevivencia es una solución patética. Cuando miles, 
millones de personas viajan arriesgando su vida para poder trabajar, es 
porque algo está muy mal&#8221;.

- ¿Y porqué a un joven como tú le interesa tanto éstos temas?
- Yo nací en Tijuana. Conozco el racismo de Estados Unidos muy de cerca. Y 
cuando estabas en Tijuana en los noventa y veías a un grupo de cazadores que 
iban a reservas ecológicas a matar mexicanos, pues como que no es muy 
cómico, ¿no? Siempre ha sido una de mis preocupaciones más latentes como ser 
humano, no como un artista, yo no soy un artista. El evento BH lo único que 
hace es, ser una plataforma de activistas y de gente que le interesa éste 
problema.

- Seguramente a BH algunos lo etiquetarán como una protesta globalifóbica...

-  Supongo que se podría considerar como algún evento global. Pero no creo 
que se enmarque como globalifóbico. Digo, nosotros no usamos la violencia, y 
no tenemos como que &#8220;un enemigo&#8221;. Simplemente no nos gustan las 
fronteras. Lo primero que aprendes en la primaria es que las fronteras no 
deben de existir. Cuando ya vas en la secundaria te das cuenta que las 
fronteras siempre están ahí.
&#8220;Lo que importa ahora es crear conciencia. Las fronteras son para 
romperse, los límites son para romperse, y así es como suceden los 
cambios&#8221;.





_________________________________________________________________
Descargue GRATUITAMENTE MSN Explorer en http://explorer.msn.es/intl.asp



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 03:18:52 +0200 (C
sender: fran ilich on Fri, 24 Au
body: 
hola coco,

> I realize from the nettime-latino list that you are currently receiving
> heated emails from critics about your borderhack event and don't want to
> give the impression that I just want to add fuel to the fire. However, for
> a long while now, each time I read your postings, I am left wondering why
> you present your borderhack endeavors as if there had never been an
> organized attempt before yours to develop a critical/artistic approach to
> the US-Mexico border. It may just be that you believe that using computers
> makes everything different but the content of the work you present and the
> content of your own essays read like re-runs of the manifestos of the
> Border Arts Workshop in the 1980s.

first of all I wouldn¹t exaggerate. the personal attacks of only one person
don¹t really count as "heated emails from critics". and I guess you already
noticed that this one person did received many "heated emails from critics" .

about border actions, im aware that borderhack is not the first in the us. I
mean, even the extreme right has done its share of events to close the
border, this I would say, have been the more effective so far. I have always
known that the "borderhack", is an offspring of the bordercamps started by
florian scheider in documenta. and I never denyied this, au contraire, we
are working together with florian and co. of course, like any offspring this
one, has a lot of differences with the original.

I have never said that this is the first event against the border, not even
on this particular border. even though the borderhack its completely
different from what has been done in tijuana over the years. im really sorry
that I was a kid in the 80's and that I only took part on many of this
events as as spectator, but at the age of 5 to maybe 14, there's not much
you can do. this would however be corrected in the 90's, as early as 91,
when a collective of teenagers in which I was involved joined the slogan
paintings at the border, and several other campaigns, not all of them
directly against the border.

by the way where can I get those manifestos that you talk about? I would
really be interested in reading them, you surely must that chicano culture
is not popular at all in mexico, not even in the borderlands. and maybe only
in some circles mexico city. during a lot of years I got involved in many
border initiatives, not all of them with chicanos, but for example I worked
the mexican venues of what is now known as the san diego latino film
festival, and also collaborated from time to time with the taco shop poets.
but for once is hard to keep with the beat of the dollars. and sometimes is
really hard to make chicanos understand that is not easy to come to the
events, etc... money can also be a border.

so you talk of border artist in the 90's, but im sure you remember this
particular border wasn¹t invented on the 80's. so who knows... I wouldn¹t
say this people where the first one to get involved with this. so why build
a temple on them? why not others? or why not keep up with the rhythm of life
instead of limiting ourselves to what a particular generation did. and im
sure they where great, whatever I could see of this people always amazed me
(im not talking particularly of the group you mention). but where we can get
their texts, their works? for sure they where pretty obscure, and I don¹t
blame it on them, as mexico is a country which lacks memory, and I also know
the limitations of infrastructure which can exist in citys of the north of
mexico.

if one thing is for sure, is, we had the border in common. don¹t you think
this simple fact can be enough to create the same effect in different
generations of humans?

> They organized cultural events at the border, did performances across the
> border fence, and in a metaphorical way, were "hacking" long before you
> got there, and before any mainstream museum ever took interest in the
> area. 

so this is great news, please do get me the contacts of this museums, since
in mexico nobody seems to care about it. do you think cultural institutions
care? please, lets not joke on this. remember this is another mexico, with
another government, less tolerant, etc etc etc. and believe me when I say
this, im not holding anything against your group of friends. au contraire.
it seems great enough, and I do hope we can work together sometime.

> Scores of academics in both the US and Mexico started thinking
> about the border as the starting point of hybridity because of the work
> that BAWTAF has done, and because of the contributions of such writers and
> artists as Guillermo Gomez-Peña, Gloria Anzaldua, Alurista and so on. In
> addition, from the 1960s onward, Chicano artists were talking about a
> territory without borders and making art about the region, laying a
> groundwork for the sensibility you now claim as your own.

well, you might notice that borderhack, which is basically done by people
from tijuana, not by foreigners or people from the usa side of the border,
is also not done by artists. at all. nor people whom you can call exactly
activists. this is just a paltform to unite different activists and borders
who otherwise couldn¹t work together. there kilos of borders beetween
different groups of artists and activists, and im not even talking about
people working with new media.  modemless people find really hard to
understand and get along with modem people.

for example guillermo gomez peña, an artist which I don¹t personally know
(nor his work) , but to whom I invited to the event, didn¹t even reply to my
emails. what to say? the border needs to be hacked every day. should I wait
till the 80's come back again?

and come on, when taggers krews like hem or dlc did graffiti on the border
(not the border wall, which is so easy to tag when you compare it to the
actual us customs building, the big gate which taggers spraypainted ), not
one of this performers and artists validated the action; and the government
was putting this persons in jail, and civil groups where even killing
taggers, as well as cutting hands, not one leftist said anything. in fact I
remember being in panels as a spokesperson of the tagger community,  fighing
the points of views of government as much as leftists. even the democratic
party was against taggers.

they, like most leftists didn¹t like what this new generation was doing.
much in the same way that we didn¹t like what older generations where doing .
but then again I was only 17 back then, but not that late to write
"metro-pop" a novel which would start a debate about tijuana being the
soweto of san diego, and who im sure chicano people don¹t even know about.
should I blame the market? or should I call them ignorants because they
didnt read it? just to think of making a writers conference in tijuana/san
diego with writers from side is almost impossible, there is almost no
communication or interest at all. and we are talking the sensitive people
here 
 
as you know, playing with the border is not about taking credits. I don¹t
claim this sensibilty as my own. in fact, I don¹t think there's much
sensibilty involved in doing an action like this.

> It is dismissive and even ignorant to describe all these efforts as
> "cliched" approaches to the border - I honestly don't see that what you
> propose as very different other than that you propose to transpose this
> work into a virtual context. The other real difference I see is that you
> want to draw a predominantly European and Euro-American net.art crowd from
> nettime to TJ and link the US-Mexico border scene to the European art
> scene -- now what would that do for the border and the people who live and
> work there?

yes, im totally here with you. and I do get your point. but you know, same
things happen when the performanceros from the 80's came and smoked
marihuana and then left. nothing changed on this side of the border, you
know. what we are trying to build is a platform of people who can compromise
with actual work, and who can distinguish that art is not the only thing it
exists. still art is important, and its a big step. but there are other
steps to make. and believe me, I know that what this people in the 80's did
was amazing.

> Still, it is historically inaccurate to suggest that artists first got
> concerned about borders in Europe first during the last Documenta as you
> have written -- artists have been working on the US-Mexico border for much
> much longer than that.

I didn¹t say this. I said the kein mensch ist illegal bordercamps started in
documenta. do you get the difference?

>What does seem terribly odd is that it would appear
> that you must erase the history of border culture in order to cast your
> own venture as the starting point. Now why would that be necessary?  Why
> make net.art partake of that violent modernist tradition of having to
> demolish everything in order to make one's own creativity seem original?

its funny that you see things this way, we are not erasing history. hell,
we're not even historians. and this not our starting point, we have over 14
years working in tijuana. why? not because it was cool, but because we grew
up there and didn¹t have any other choices. we didn¹t move from mexico city
to tijuana. we where there the minute we borned. and come on, people like
tijuana no, solucion mortal, the people from factor x, prt, all of them who
have been involved in border actions since at least the 80's are
participating in borderhack. borderhack is not only an art event, its a
platform for activists of both sides of the border. people who are really
taking part on the action on a daily basis.

> Why not bring all your peers and colleagues from a variety of disciplines
> and histories into dialogue together to share border culture? Why turn
> your back on the past and even on other artists working in the present
> (BAW TAF still exists, for example) and only pay attention to one digerati
> clique that too often mistakes itself for the only politicized avant garde
> to have ever emerged in the history of the world?

well, we invited since last year the contacts or emails we could get. but we
didn¹t get much of an answer. altough people like zopilote has been a great
support. and yes, some are participating during the 3 day camp.  others
couldn¹t event take the time to answer a polite "no" by email.

anyhow, I do hope we get to something with this, and hopefully next year, or
even in the next few days people who worked in the border in the past or
future, will come and join. maybe if you are somewhere near, you could even
come and present something, participate in a panel, help break the borders
beetween border people. because  this not about making borders, but breaking
them. im sorry if I offended you (or the people you mention) with the event,
believe me it wasn¹t my intention at all. the only point was to make such an
action.

and I do hope we can work together. wouldn't be great? I think so ;)

muchos besos!

nos vemos en el futuro.

ilich.

http://de-lete.tv


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 18:36:37 +0200 (C
sender: Luther Blissett on Fri, 24 Au
body: 
Francisco y amigos de esta lista,

Pareciera que no estar de acuerdo en este foro con alguno de sus moderadores
es un llamado a reorganizar tropas.

Creo que si tanto les interesa transformar a la sociedad y hacer la
revolución con base en sus ideales (que, obviamente, no son los de la
mayoría que vota en las urnas) ¿porqué no participan de las asociaciones
políticas democráticas que son construidas por civiles y que se instituyen
como Partidos Políticos? ...formados con miembros activos de la sociedad que
buscan el cambio a través de vías pacificas y realistas y con trabajo diario
para reformar, mediante el concenso, las leyes fundadas en los ideales de
los que murieron en batallas reales y con balas antes que nosotros.

Hacer un circo "revolucionario con conexiones ISDN " (como acertadamente lo
apunta con plena ironía y burla usual Mark Dery en su breve texto sobre el
Borderhack) es tan contradictorio... Es importante no olvidar que más allá
de la estrategia mediática que utilizan los promotores del Borderhack, muy
al estilo en que Fox ganó la presidencia (tan de la época) los chicos y
adolescentes sin formación política (por no decir universitaria)
"rebeldemente" tratan de hacer lo que la política neoliberal misma quiere
hacer (!?)... ¿entonces cuál es la rebeldía?

En sintesis: está bien masturbarnos el cerebro pensando que hacemos la
revolución con circos pseudo-mediáticos pero si bien es cierto que el bufón
es una pieza poderosa en los reinos quién dicta los destinos del pueblo son
los reyes, en este caso los políticos y los empresarios... pero pues de algo
hay que llenar la aburrida vida para sentir que tiene sentido....

Ojalá hiceran un Borderhack pero en la frontra con Guatemala... eso sí sería
rebelde y radical... pero como la aspiración es ser gringos... es obvio que
los chicos de Tijuana quieran derribar el muro que los privó desde el tercer
mundo de ser parte del primero... es decir, de acceder a los privilegios de
dominio que Estados Unidos obtuvo a costillas de los 300 mil muertos de
Hiroshima... y otras tantos brutalidades...

Sin embargo trato de ser optimista en algún sentido y mi mejor deseo es que
este evento se institucionalice y que con los años participen de él
verdaderos intelectuales, políticos, polleros, mojados y sociedad civil a
quienes realmente afecta y preocupa el tema y no chicos
bohemios-burgueses-con-visa-y-pasaporte que aspiran a ser gringos o que,
dento de muy poco, como Fran, obtendrán su Nacionalidad Américana.
Felicidades.

Y para continuar con mis citas citables antes de despedirme les dejo una de
Manuel Castells, espero a él no lo consideren un hipocondríaco, auto
flagelante, paranoico y pseudo-intelectual.

"En Davos hay consenso en que el proceso de globalización se está
desarrollando de forma irresponsable, en el sentido literal de la palabra. O
sea, sin que nadie tenga control o responsabilidad sobre el mismo. Se
considera asimismo que sus efectos son cada vez más perturbadores en casi
todo el mundo, cuando, después de la crisis mexicana y del hundimiento del
milagro asiático, se han producido la bancarrota de Rusia y la devaluación
del real brasileño, que amenaza la estabilidad económica latinoamericana. Se
constata que la globalización es imparable. Es un proceso objetivo, y fuera
de ese proceso sólo hay marginación económica, al menos en el marco de la
economía de mercado, que al final se ha impuesto como forma universal. Pero
el consenso se detiene ahí. En cuanto se trata de encontrar fórmulas para
hacer frente a los problemas suscitados por la globalización, los intereses
dividen, las situaciones propias sesgan la receta, las ideologías chocan y
la intensidad de la implicación en la búsqueda de nuevas políticas depende
de la intensidad con que se viven los problemas".

regards 4.


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 22:05:43 +0200 (C
sender: pedro meyer on Fri, 24 Au
body: 
Le respondo a Luther,

Me parece que el tono burlón, sarcástico y descalificador sigue y eso no
sirve de mucho, viniendo sobre todo de un critico, intelectual que se
considera digno de esos apellidos.

Pero bien....  La propuesta de hacer algo en la frontera con Guatemala es
sin duda una idea sugerente y digna de reflexión.  El único problema que veo
con eso es que los organizadores de este evento querían hacer otra cosa. O
sea ya están encaminados en lo suyo.

Llegar al partido de fútbol para sugerir porque no mejor jugamos al billar,
me parece una total falta de respeto y consideración por el esfuerzo de la
propuesta que apenas se inicia- sí, con todas y sus fallas posibles- que
están dando allá en la frontera norte. Esa sugerencia - con respecto a la
frontera con Guatemala- que no es mala desde luego, es totalmente
extemporánea. O se hace antes de que se defina el partido, o después ya para
la otra. Pero no mientras se esta en la cancha.

Pero pasemos a las criticas, a pesar de su tono condescendiente. Se podrá
ser critico sin acudir a esos descontones, me pregunto?  Creo que si. Pero
lo primero que a mi manera de ver se requiere es tratar de entender qué es
lo que se esta criticando.  No me luce que Luther le ha dado demasiada
importancia o atención, a los siguientes hechos:

1- Para muchos de los que participan, esa frontera ( la del norte) es de
hecho SU frontera. Alli viven. La viven la miran, la sufren, etc.  Me parece
lo mas lógico que alguien comience en esas luchas por realizarlas allí donde
le ha tocado vivir.

2- Que la frontera con EUA por el lado de Tijuana al menos cuenta con mas
recursos para realizar cualquier actividad de este tipo, que la misma
frontera al sur. Hasta de difusion.

3- Que ESA frontera, y todo lo que se haga por traerla a la discusión,
también repercute en que los mexicanos que vivimos aquí en el altiplano, y
que históricamente no hemos tenido el mas mínimo interés por aquellas
regiones, en especial los trabajadores de la cultura, de repente comienzan a
integrarlo al territorio mexicano... Curioso no? Que exista esa frontera con
cara hacia México, creada por el desinterés de otros tantos mexicanos. O sea
que allá se vive una doble frontera, una que mira al norte y otra al sur.

4- El análisis de Luther que paso a citar "pero como la aspiración es ser
gringos... es obvio que los chicos de Tijuana quieran derribar el muro que
los privó desde el tercer mundo de ser parte del primero... es decir, de
acceder a los privilegios de dominio que Estados Unidos obtuvo a costillas
de los 300 mil muertos de Hiroshima... y otras tantos brutalidades..."

No te mediste en la profundidad de esa observación Luther. Si seguimos tu
lógica, hay entonces en Estados Unidos cerca de 20 millones de mexicanos
pendejos que solo quieren ser gringos, no es asi? Porque acceder a los
privilegios del primer mundo, con la meta de comer, tener salud, o algo de
educación, es para ti sinónimo de estar en contubernio con los que dejaron
un cerro de muertitos de Hiroshima....  Dime la verdad Luther, tu solito
llegaste a esas conclusiones, o alguien te ayudo?

5- Claro que hay que tumbar la frontera que impide la libre circulación de
todo aquello que nos impide SER. Comenzando con las cosas mas básicas de la
existencia, el derecho a trabajar y ganarse la vida. Si el poder trabajar y
sostener uno a su familia implica hacerse "gringo" ( término que falta que
nos aclare "el critico" que exactamente entiende por eso) entonces tal ves
con eso se explica porque las migraciones van hacia los Estados Unidos y no
a la inversa. Así que yo sepa no hay cientos de miles de estadounidenses que
quieran irse a  a vivir a Salvador, Guatemala, Nicaragua, México, por solo
mencionar esta región inmediata.

6- Paso a otra de las consideraciones tan pausadas y medidas que nos aporta
el maestro Luther: "Es importante no olvidar que más allá de la estrategia
mediática que utilizan los promotores del Borderhack, muy al estilo en que
Fox ganó la presidencia (tan de la época) los chicos y adolescentes sin
formación política (por no decir universitaria) "rebeldemente" tratan de
hacer lo que la política neoliberal misma quiere hacer (!?)... ¿entonces
cuál es la rebeldía?"

Uff!! seguramente ya entrevisto a todos los que participan para saber su
rango intelectual, su edad, su formación política, y sobre todo su
aspiración de que solo quieren ser "rebeldes". O será que tu capacidad de
argumentar solo se limita a la  condescendencia y el descontón. Un poco de
respeto no te caería nada mal, es mas, te verías menos baboso.  Si baboso,
el que babea, el idiota del pueblo que deambula por allí con la baba
saliéndosele por los costados de su boca que por desventura no puede evitar .
Figura triste y trágica que los chicos lo ven con risa, y los mayores lo ven
como el resultado de una mala historia.

Al parecer solo se te hace bolas el engrudo. No entiendes que a todos esos
jóvenes que descalificas, y que posiblemente ( o te consta?)  votaron por
FOX, le han dado con su voto, un nuevo rumbo a todo la nación mexicana. No
creo que sea este el momento para hablar de eso, pero como lo mencionas, te
diré que toda la izquierda delirante no logro en uno solo de sus desplantes
"revolucionarios" trascender de la manera que estos "chicos adolescentes sin
formación política" como tu les llamas, han logrado.

Asi que si los del Borderhack logran con esas estrategias, una parte mínima
de lo que se propusieron hacer desde el comienzo, todos habremos salido
gananciosos.  

Me doy cuenta que discutir con Luther es prácticamente causa perdida, porque
su estilo de opinar es dogmático, cerrado y con un profundo desprecio por
los que esta criticando.  Ese desprecio se deja ver en renglón tras renglón,
esta enojado con la vida, esta enojado con los jóvenes, o los que asume que
son jóvenes. Bueno fuera que todos coincidiéramos con sus expectativas de
juventud. El no busca aportar nada, solo quiere regañar a los que ya juzgo
de antemano y así ventilar, quien sabe, cuantas frustraciones personales.

Solo me  queda animar a todos los que están  involucrados en este proyecto a
que le sigan, a que no se dejen impresionar por personas que como Luther, no
entienden ni donde quedo la bolita.

No importa si no logran todo lo que quisieran lograr, es la experiencia
acumulada lo que hará que se vaya sumando todo lo que hagan, a lo que otros
hayan hecho y los que otros vayan a hacer después. Y quien quita, a la mejor
en otra ocasión, hacen algo con la frontera del Sur, que esa no era mala
idea a pesar de que fue lanzada de pura mala leche.

Los felicita,
Pedro Meyer




on 8/23/01 10:12 PM, Luther Blissett at elterribleburgues {AT} hotmail.com wrote:

> Francisco y amigos de esta lista,
> 
> Pareciera que no estar de acuerdo en este foro con alguno de sus moderadores
> es un llamado a reorganizar tropas.
> 
> Creo que si tanto les interesa transformar a la sociedad y hacer la
> revolución con base en sus ideales (que, obviamente, no son los de la
> mayoría que vota en las urnas) ¿porqué no participan de las asociaciones
> políticas democráticas que son construidas por civiles y que se instituyen
> como Partidos Políticos? ...formados con miembros activos de la sociedad que
> buscan el cambio a través de vías pacificas y realistas y con trabajo diario
> para reformar, mediante el concenso, las leyes fundadas en los ideales de
> los que murieron en batallas reales y con balas antes que nosotros.
> 
> Hacer un circo "revolucionario con conexiones ISDN " (como acertadamente lo
> apunta con plena ironía y burla usual Mark Dery en su breve texto sobre el
> Borderhack) es tan contradictorio... Es importante no olvidar que más allá
> de la estrategia mediática que utilizan los promotores del Borderhack, muy
> al estilo en que Fox ganó la presidencia (tan de la época) los chicos y
> adolescentes sin formación política (por no decir universitaria)
> "rebeldemente" tratan de hacer lo que la política neoliberal misma quiere
> hacer (!?)... ¿entonces cuál es la rebeldía?
> 
> En sintesis: está bien masturbarnos el cerebro pensando que hacemos la
> revolución con circos pseudo-mediáticos pero si bien es cierto que el bufón
> es una pieza poderosa en los reinos quién dicta los destinos del pueblo son
> los reyes, en este caso los políticos y los empresarios... pero pues de algo
> hay que llenar la aburrida vida para sentir que tiene sentido....
> 
> Ojalá hiceran un Borderhack pero en la frontra con Guatemala... eso sí sería
> rebelde y radical... pero como la aspiración es ser gringos... es obvio que
> los chicos de Tijuana quieran derribar el muro que los privó desde el tercer
> mundo de ser parte del primero... es decir, de acceder a los privilegios de
> dominio que Estados Unidos obtuvo a costillas de los 300 mil muertos de
> Hiroshima... y otras tantos brutalidades...
> 
> Sin embargo trato de ser optimista en algún sentido y mi mejor deseo es que
> este evento se institucionalice y que con los años participen de él
> verdaderos intelectuales, políticos, polleros, mojados y sociedad civil a
> quienes realmente afecta y preocupa el tema y no chicos
> bohemios-burgueses-con-visa-y-pasaporte que aspiran a ser gringos o que,
> dento de muy poco, como Fran, obtendrán su Nacionalidad Américana.
> Felicidades.
> 
> Y para continuar con mis citas citables antes de despedirme les dejo una de
> Manuel Castells, espero a él no lo consideren un hipocondríaco, auto
> flagelante, paranoico y pseudo-intelectual.
> 
> "En Davos hay consenso en que el proceso de globalización se está
> desarrollando de forma irresponsable, en el sentido literal de la palabra. O
> sea, sin que nadie tenga control o responsabilidad sobre el mismo. Se
> considera asimismo que sus efectos son cada vez más perturbadores en casi
> todo el mundo, cuando, después de la crisis mexicana y del hundimiento del
> milagro asiático, se han producido la bancarrota de Rusia y la devaluación
> del real brasileño, que amenaza la estabilidad económica latinoamericana. Se
> constata que la globalización es imparable. Es un proceso objetivo, y fuera
> de ese proceso sólo hay marginación económica, al menos en el marco de la
> economía de mercado, que al final se ha impuesto como forma universal. Pero
> el consenso se detiene ahí. En cuanto se trata de encontrar fórmulas para
> hacer frente a los problemas suscitados por la globalización, los intereses
> dividen, las situaciones propias sesgan la receta, las ideologías chocan y
> la intensidad de la implicación en la búsqueda de nuevas políticas depende
> de la intensidad con que se viven los problemas".
> 
> regards 4.
> 
> 
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 00:53:11 +0200 (C
sender: Luther Blissett on Sat, 25 Au
body: 
Hola tiempo de red:

Alzar la mano y decir NO ayuda a evitar el totalitarismo... Hablando de
fronteras... y tan claro el arriba y el abajo, la izquierda y la derecha, el
blanco y el negro, el bien y el mal, el Otro y uno... el 1 y el 0...
01010100101010100100101001... justo esa es la razón por lo que pedir que se
abra la frontera entre el tercer y el primer mundo es una enorme tontería
que sólo promueve el triunfo del imperialismo (aunque la palabra esté
desprestigiada y no guste).

De mi parte está ser el promotor más comprometido de un anti-borderhack
norteño en pro de de un borderhack-realmente-latinoaméricano... una
integración que SI es necesaria para, con fortaleza y unión regional,
competir en el mercado y resistir los embates norteaméricanos. Por una
economía integrada y una sola moneda.

Así que si es verdad que compartimos los ideales de una causa que es unidad
entre paises con problemáticas similares y economía perpetuamente en crisis,
entonces el discurso de la propuesta que propuso Florian Schneider para su
festival "nadie es ilegal" que tan mal se interpretó por nuestro amigo, y
próximo Ciudadano Américano, Francisco (Ilich) Morales, entonces tendría
sentido.

Efectivamente apoyo las causas por las que lucha Florian: la no expulsión de
los inmigrantes y su derecho a la salud, educacion y prestaciones en la
medida en que contribuyen al fortalecimiento de esa su nueva Nación y ya no
de esa otra que abandonaron... más que en el intercambio comercial...

Creo que hay una gran confusión. Lo que México menos necesita es aliarse con
Estados Unidos... y no es una cuestión de Nacionalismo si no de Identidad...
es necesario dejar de deslumbrarse por esa sociedad del espectáculo y su
bienestar virtual, una sociedad que elije gobiernos que imponen su hegemonía
global no con dialogo, sino con violencia y
autoritarismo-militar-nuclear-armamentistico, fundado en la política del
miedo y la infinita paranoia de dirijentes y militares en ciertas epocas...
¿O creen en serio que los palestinos son bien "malas" personas y que por eso
se merecen los bombardeos de Israel que Estados Unidos promueve y apoya por
ser la... mmm... tierra de Dios... y otras mitomanías delirantes?

En verdad soy un convencido abajo firmante de una manifestación en pro de la
apertura de las fornteras con los hermanos paises latinoaméricanos que
comparten sometimiento colonial, cultura y tradición de conquistados... A
ver pa cuando....

babeantes regards... 5

p.d. El gobierno de Estados Unidos es el principal promotor del ALCA por
evidentes razones (entre otras, la inminente fortaleza de la Comunidad
Europea y la desaceleración), ¿en verdad sería posible una especie de ALCA
sin Estados Unidos?


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 23:06:39 +0200 (C
sender: Felipe Ehrenberg-Enríquez on Sat, 25 Au
body: 
Quiubo, quiubo, quiubo...
He seguido con cierto interés la polémica a la cual,
sin deberla ni temerla, me han obligado a asistir
tanto proborderhacks como antiborderhacks.

Me parece que en ambos casos las partes están
blandiendo argumentos que había yo oído desde hace al
menos unos 18-20 años. Digo, me parece. De lo que
estoy seguro es que desde aquellos entonces, los
acalorados razonamientos de un {AT} s y de otr {AT} s fueron
totalmente rebasados con creces por la dinámica de la
vida real. A final de cuentas, ¿qué punto y coma, qué
uso de términos ideológicos, qué batalla por ser
políticamente correcto que lidien quienes habitan el
reducidísimo territorio de las artes le puede importar
al/a la quebeqois medi {AT} , que es un/a latin {AT}  cuyas
luchas cívicas le importan un soberano bledo a l {AT} s
latin {AT} s al sur del río Bravo... o a un/a rarámuri cuya
vida se desenvuelve en la frontera entre su mundo y el
de l {AT} s mestiz {AT} s acriollad {AT} s... o a tod {AT} s aquell {AT} s
jóvenes que nada saben de los hermetismos del arte y
que ya se desenvuelven en las fronteras entre el
universo cibernético y el de papeles membretados y con
sellos oficiales al calce?

Que yo sepa, nada.

Toda esta gente nueva sigue y seguirá su paso por la
vida, marcando ritmos de acuerdo al acontecer, nunca
de acuerdo a lo que sea o no políticamente correcto.
Acaso sean estos sus ritmos la única verdad atendible.

Ora que nunca faltará quien no se embelece lanzando
epítetos a la diestra o a la siniestra, dependiendo de
qué lado del espejo se sitúa...

Ya que me preguntaron, felicidades a los
borderjaqueros en la frontera norte, envidiándolos por
el buen rato que seguramente pasarán. Y si por ahí por
las otras fronteras (recuérdese que el mapa de México
marca CUATRO, no dos... aunque le falte las fronteras
entre los bobos y los abusados) hay alguien que tenga
las pilas igualmente bien puestas, pus organicen su
guateque y manden su invitación.
¡Ajúa!
Felipe el Neólogo

_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Construye tu página personal en Yahoo! GeoCities. ¡Es fácil, 
rápido y gratis! http://geocities.yahoo.com.mx


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 18:38:19 +0200 (C
sender: andres {AT} mentecolectiva.com on Fri, 24 Au
body: 
Beep beep, acá resuenan las ondas de la discusión planteada, enviada
recibida re recibida y etc...

Si se trata de algo es de intentar borrar fronteras y no de construirlas,
como bien seniala Romano... pero no hay que perder de vista la capacidad de
distinción y de diferenciación que desemboca finalmente en la demanda de
claridad.

Creo que es transparente que en los términos que esta planteada la
discusión la diferencia entre teoria y practica no esta definida
finalmente, la definición que Luther aporta sobre el intelectual bien
podría ser aplicada al artista si se quiere, y de ahí la demanda de otros
netimelatinomanos por hacer render de la cuestión...

A mi modo de ver el separar de manera tajante critica y practica es una
discusión obsoleta... la idea es mas bien centrarse en el "como" se ejercen
y con que responsabilidad se hace cada una de ellas ...y eso si que esta en
cuestión en esta enredadera de e-milos...

Esta interesante esto... seguimos varios expectantes por el desarrollo, y
sobre todo expectantes de profundidad de argumentos...


otra cosa...
Yo no se cual es el asunto con lo de que yo soy de aquí o de allá, ahora
escribo desde Bogota... me perdí de algo por no estar mas próximo al border?

AndresBurbano


> ready to delete the border?
> 
> >Trabajar y NO criticar
> >Criticar y NO trabajar
> 
> Se trata de borrar fronteras o de crear nuevas?
> 
> No perdamos de vista el verdadero problema...
> 
> 
> Gustavo Romano
> 
> 
> ----- Mensaje original -----
> De: "pedro meyer" <pedromeyer {AT} att.net.mx>
> Para: "Luther Blissett" <elterribleburgues {AT} hotmail.com>; "nettime-latino"
> <nettime-lat {AT} nettime.org>; "fran ilich" <ilich {AT} sputnik.com.mx>
> Enviado: August 23, 2001 1:50 PM
> Asunto: Re: [nettime-lat] Trabajar y NO criticar.
> 
> 
> Para Fran y Luther,
> 
> Como este correo me llego por artes de no se que magia, lo único que les
> puedo decir a Luther y amigos, es " no te azotes compadre, porque nadie te
> va a recoger", incluso el discurso patético de Regis Debray, a quien
conocí
> personalmente, me parece que es solo como una mega justificación
> hipocondríaca, auto flagelante, paranoica y pseudo-intelectual, por solo
> ponerle uno que otro calificativo, descalificante. Usar justamente a
Debray
> como referente, un tío totalmente desprestigiado, no por ser critico, sino
> por sus duplicidad y falta de la mas mínima coherencia moral e
intelectual,
> ya desde muchos años atrás, y que para defenderse se revestía precisamente
> de los argumentos abajo esgrimidos. Es como para rascarse la cabeza, y
> preguntarle a Luther, ¿ no será que te defiendes mejor con tu silencio,
que
> con estas boberías?
> 
> Luther, tu explicación de la labor del intelectual, me parece que es
> condescendiente, como si los demás no tuviéramos noción de por donde anda
la
> cosa. Los críticos, como en este caso Luther, a quien no tengo el gusto de
> conocer, parece que siempre andan de piel muy delgada, porque ante los muy
> acertados comentarios de Fran, respinga con singular enojo, porque se
siente
> incomprendido. Vaya que manera de actuar tan paradójica, el critico, que
no
> sabe recibir una critica. La verdad es que he disfrutado de este
> espectáculo.
> 
> Por supuesto que hay no uno sino muchos espacios para el critico, pero
> también hay espacios para que los críticos se arremanguen la camisa ( aun
> que solo sea en forma metafórica) y asuman actitudes constructivas y no
las
> mamadas de sentirse por encima de todo mundo como si la sabiduría solo
> corriera por sus venas. No subestimes como lo haces, a todo mundo, esa
> arrogancia solo lleva a una conclusión, que pierdes todo derecho a ejercer
> cualquier tipo de critica.
> 
> El buen critico, tiene que aprender lo que significa humildad. Entender
que
> sus modestas opiniones son solo eso, OPINIONES modestas, y no la verdad
> envuelta en la bandera de todas las verdades. Erigirse en juez de los
demás
> es aparte de estéril, inútil. No necesitamos a censores o aprobadores
> oficiales, o no oficiales. Por fortuna la red, esta red, ahora nos permite
> circunnavegar, todo ese coto de críticos que se habían adueñado de
espacios
> desde los cuales mangoneaban a media humanidad. A esos pseudo caciques
> intelecuales ya tambien les llego su hora, no creen?
> 
> Yo pienso al igual que Fran, este es un magnifico momento, para criticar a
> los críticos, para revisar qué es en realidad lo que aportan. La mayoría
de
> ellos, y pienso que tu Luther,  entras en ese categoría, por lo que he
leido
> de tu respuesta, pierden la compostura en el momento en que se les voltea
la
> tortilla, y eso solo es por inseguridad. Ustedes piensan que como manejan
> con cierta holgura el lenguaje y una que otra idea, ya tienen el sartén
por
> el mango y con eso pretenden asustar con el petate del muerto.  Pero no es
> cierto, por allí no va la cosa.
> 
> A mi lo que más gusto me da, en medio de este asalto de fronteras
propuesto
> por Fran, es que estamos también frente al asalto a esa otra frontera, la
de
> los críticos que se han distanciado de la comunidad, para subirse a sus
> torres de marfil desde las cuales pontifican como si sus palabras fueran
mas
> inteligentes o mas sabias que las de cualquiera de nosotros los que
vivimos
> aquí abajito entre el "pueblo" cargando costales... Total si vamos a ser
> melodramáticos, también nosotros la podemos armar por allí, no?
> ["Personalmente soy investigador escéptico y me quedo con un trabajo que
es
> el de la crítica a la cultura, el  cual es, a veces, mucho más duro y
> doloroso que cargar costales de cemento para contruir (sic) grandes
> edificios y palacios de hierro]
> 
> Luther, agarra la onda, nadie te debe nada, ni siquiera respeto. Ese te lo
> ganas a base de aportar algo que la comunidad en verdad requiere. Si sabes
> aportar, o tienes alguna idea de como hacerlo, bien venido a este mundo de
> quienes cargamos costales, de otra suerte sigue tu camino pero no andes
> jodiendo a los demás porque estamos trabajando.
> 
> Te saluda desde la Ciudad de México, adonde quiera que te encuentres, y yo
> con toda la carga de ser marcado por esta ciudad, y tu?
> 
> Pedro Meyer
> 
> 
> 
> 
> on 8/23/01 3:17 AM, Luther Blissett at elterribleburgues {AT} hotmail.com
wrote:
> 
> >>>> si todos dedicaramos nuestro tiempo a criticar, en lugar de trabajar,
> > esto si que seria un caso perdido.
> >
> > Hola Fran,
> >
> > Esa frase me recuerda mucho al pensamiento del norte. Especialmente a
> > Monterrey. Eres de Tijuana que está aún más cerca de Estados Unidos y el
> > ambito socio-cutural en que crecemso definitivamente marca nuestro Ser.
> >
> > Efectivamente hay obreros, tecnicos y científicos que construyen la
> > infraestructura que da forma a la realidad y que "trabajan" mucho pero,
> > sabes, el pensamiento y la crítica también es trabajo, y existen
> > intelectuales y pensadores que trabajan movilizando lo simbólico,
> influyendo
> > sobre los ignorantes políticos tecnocratas y sobre algunos empresarios.
El
> > trabajo de ambos tienen su valor desde que se hace con la convicción que
> > creer en el progreso y la verdad brinda. Personalmente soy investigador
> > escéptico y me quedo con un trabajo que es el de la crítica a la
cultura,
> el
> > cual es, a veces, mucho más duro y doloroso que cargar costales de
cemento
> > para contruir grandes edificios y palacios de hierro.
> >
> > Antes de despedirme comparto contigo un pensamiento de Régis Debray:
> >
> > "El papel del intelectual es el hombre que está encargado, para mí, de
> > desencantar al mundo, así que es un hombre impopular, es un hombre a
> > contratiempo, es un hombre solo. Yo veo al intelectual como el hombre
que
> > jode siempre; el poder a veces puede tener eco. Por cierto, vivimos un
> > momento de un consenso tal, los medios se han homogeneizado, el
> pensamiento
> > también, los mercados también, o sea, una especie de unificación del
> mundo.
> > Entonces, qué puede hacer este marginal que es el intelectual, creo que
él
> > debe seguir su camino sin pensar en la recepción, debe emitir sin pensar
> en
> > la recepción, debe cumplir con su cometido que es decir lo que la gente
no
> > quiere escuchar".
> >
> > Saludos a Cindy.
> >
> >
> > _______________________________________________
> > nettime-lat mailing list
> > nettime-lat {AT} nettime.org
> > http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
> 
> 
> 
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
> 
> 
> 
> 
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
> 
________________________________________________________
Get Your Private, Free Email at http://www.deskpilot.com




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 22:22:55 +0200 (C
sender: Raul Ferrera-Balanquet on Fri, 24 Au
body: 
He notado un poco el disparate político de la discusión. Tal vez exista una 
brecha generacional entre los que hemos vividos el nacionalismo 
izquierdista, la marginalización y el exilio con los que ahora comienzan a 
cuestionar su problematica social.

Recomiendo a algunos que antes de atacar, pregunte el porque del discurso 
"el otro." No podemos continuar atacando sin crear un dialago constructivo.

Y de fronteras, que hay de la frontera digital? Se han preguntado como las 
corporaciones y gobiernos actuales han intentado bloquear el aceso a la red, 
como en algunos paises es ilegal tener un modem y conectarse a la Interneta/ 
Si, en lagunas paises (Latinomaerica) puedes ir a la cárcel por estar 
conectado al Internet. ¿Cómo hablamos de esta frontera donde solo una clase 
priviligiada (yo incluido) tenemos acesso a la tecnología?

Raul Ferrera-Balanquet, MFA
Interdisciplinary Artist, Writer and Scholar
http://www.cartodigital.org/krosrods
ferrera98 {AT} hotmail.com
krosrods {AT} cartodigital.org

Construye tu Cartografía/Construct Your Own Carthography!!!!





_________________________________________________________________
Get your FREE download of MSN Explorer at http://explorer.msn.com/intl.asp



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 23:01:48 +0200 (C
sender: Raul Ferrera-Balanquet on Fri, 24 Au
body: 
Luther:

Hasta este instante estaba de parte tuya en esta discusión, pero este 
e-meliano me jalo los nervios. Pensaba que eras un poco "joven" 
politicamente, pero veo que no.

Siento el ataque que has recibido y créeme, hubiera sido mejor un diálogo 
más enriquecedor sin rollos de "afincamientos ideológicos." Yo hablo por mi 
y por mi comunidad (entre ellos mucho de los que están en la lista).

Primero: Eso de andar haciendo revoluciones a lo "machitos pistoleros 
izquiedistas burgeses" ya pasó de moda. Nosotros intentamos resolver 
nuestros conflictos y no darle tanta importancia a querer cambiar los 
sistemas de poder que tanto nos joden.

En cuanto a la revolución IDSN, pues que lástima que no te des cuenta que 
hace tiempo que ya se viene haciendo y nosotros somos parte de ella. 
Actuamos de formas múltiples surbersivas y hemos tratado de romper los 
espacios nacionalistas para comprender la diversidad de nuestra era.

Segundo: En la actualidad el arte mas contestatario, interesante y menos 
pequeño burges (aunque no niego mis privilegios) se da en las expo de las 
fronteras. Date una vuelta por las discusiones sobre cultura actual y te 
daras cuenta porque existe Borderhack, In-Site, Documenta, Santa Fé, Tirana, 
Istambul, etc.  Los artistas que participan en este tipo de expo plantean 
una nueva plataforma cultural  que incluye a muchos, no solo a los neo 
liberales. Los de los "partidos" (y alla mis compatriotas cubanos que no les 
salga la homofobia y conecten a los partidos con los gays. Eso sería otra 
conversación) ya se quedo muy atrás y dudo mucho que nadie trate de 
convencer a nadie cuando plantea su punto de vista. El diálogo y la 
aceptación de los diverso puntos de vistas y experiencias es uno de los 
fundamentos básico de la revolución IDSN

Ayer, Fernando Llanos me hizo reir con su e-mail. Esto parece un juego de 
futbol y la cosa se pone caliente. En fin, que a pesar de todos, no te 
deberías sentir tan mal, pues has traído un poco de vida a la lista.

Tercero: La masturbación. Hombre a eso no se le puede atacar. Te imaginas 
que sería el mundo sin la masturbación.

Aunque no lo creas Bordehack se ha enfocado en la frontera de Guatemala 
porque alguno de nostros vivimos esa realidad. El hecho de que Borderhack se 
de en el border Tijuna-San Diago doesn't mean que es sobre esa frontera 
especificamente, sino sobre la frontera como elemento de exclusion en 
nuestra actualidad.

Me impresionas cuando mencionas a Castell y traes a notación su ideas. 
Podriamos masturbanos con las ideas de todo el equipo de MIT: Lumfeld, 
Manovich, etc. pero hay otros mas cerca de nostros: Mario Garcia, Monica 
Meyer, Ricardo Dominguez, etc que articulan una realidad más coherente y 
cercana a nosotros.



Aqui nadie quiere ser gringo. ¿De donde coño sacaste eso? No me quiero 
sentir ofendido, pues hace años que soy un United States Citizen y tu 
comentario ofende a la realidad del territorio de Aztlan. a los miles de 
cubanos que han sufrido el exilio, a los puertorriqueños que, aún, 
experimental el colonialismo gringo, dominicanos, colombianos, salvadoreños, 
guatemaltecos que han venido a EEUU a reinvertir el proceso colonial y a 
desenmascarar las maniobras ideologicas del imperio.

Raul Ferrera-Balanquet, MFA
Interdisciplinary Artist, Writer and Scholar
http://www.cartodigital.org/krosrods
ferrera98 {AT} hotmail.com
krosrods {AT} cartodigital.org

Construye tu Cartografía/Construct Your Own Carthography!!!!



>From: "Luther Blissett" <elterribleburgues {AT} hotmail.com>
>To: <nettime-lat {AT} nettime.org>
>Subject: [nettime-lat] "Heated emails from critics".
>Date: Thu, 23 Aug 2001 21:12:06 -0600
>
>Francisco y amigos de esta lista,
>
>Pareciera que no estar de acuerdo en este foro con alguno de sus 
>moderadores
>es un llamado a reorganizar tropas.
>
>Creo que si tanto les interesa transformar a la sociedad y hacer la
>revolución con base en sus ideales (que, obviamente, no son los de la
>mayoría que vota en las urnas) ¿porqué no participan de las asociaciones
>políticas democráticas que son construidas por civiles y que se instituyen
>como Partidos Políticos? ...formados con miembros activos de la sociedad 
>que
>buscan el cambio a través de vías pacificas y realistas y con trabajo 
>diario
>para reformar, mediante el concenso, las leyes fundadas en los ideales de
>los que murieron en batallas reales y con balas antes que nosotros.
>
>Hacer un circo "revolucionario con conexiones ISDN " (como acertadamente lo
>apunta con plena ironía y burla usual Mark Dery en su breve texto sobre el
>Borderhack) es tan contradictorio... Es importante no olvidar que más allá
>de la estrategia mediática que utilizan los promotores del Borderhack, muy
>al estilo en que Fox ganó la presidencia (tan de la época) los chicos y
>adolescentes sin formación política (por no decir universitaria)
>"rebeldemente" tratan de hacer lo que la política neoliberal misma quiere
>hacer (!?)... ¿entonces cuál es la rebeldía?
>
>En sintesis: está bien masturbarnos el cerebro pensando que hacemos la
>revolución con circos pseudo-mediáticos pero si bien es cierto que el bufón
>es una pieza poderosa en los reinos quién dicta los destinos del pueblo son
>los reyes, en este caso los políticos y los empresarios... pero pues de 
>algo
>hay que llenar la aburrida vida para sentir que tiene sentido....
>
>Ojalá hiceran un Borderhack pero en la frontra con Guatemala... eso sí 
>sería
>rebelde y radical... pero como la aspiración es ser gringos... es obvio que
>los chicos de Tijuana quieran derribar el muro que los privó desde el 
>tercer
>mundo de ser parte del primero... es decir, de acceder a los privilegios de
>dominio que Estados Unidos obtuvo a costillas de los 300 mil muertos de
>Hiroshima... y otras tantos brutalidades...
>
>Sin embargo trato de ser optimista en algún sentido y mi mejor deseo es que
>este evento se institucionalice y que con los años participen de él
>verdaderos intelectuales, políticos, polleros, mojados y sociedad civil a
>quienes realmente afecta y preocupa el tema y no chicos
>bohemios-burgueses-con-visa-y-pasaporte que aspiran a ser gringos o que,
>dento de muy poco, como Fran, obtendrán su Nacionalidad Américana.
>Felicidades.
>
>Y para continuar con mis citas citables antes de despedirme les dejo una de
>Manuel Castells, espero a él no lo consideren un hipocondríaco, auto
>flagelante, paranoico y pseudo-intelectual.
>
>"En Davos hay consenso en que el proceso de globalización se está
>desarrollando de forma irresponsable, en el sentido literal de la palabra. 
>O
>sea, sin que nadie tenga control o responsabilidad sobre el mismo. Se
>considera asimismo que sus efectos son cada vez más perturbadores en casi
>todo el mundo, cuando, después de la crisis mexicana y del hundimiento del
>milagro asiático, se han producido la bancarrota de Rusia y la devaluación
>del real brasileño, que amenaza la estabilidad económica latinoamericana. 
>Se
>constata que la globalización es imparable. Es un proceso objetivo, y fuera
>de ese proceso sólo hay marginación económica, al menos en el marco de la
>economía de mercado, que al final se ha impuesto como forma universal. Pero
>el consenso se detiene ahí. En cuanto se trata de encontrar fórmulas para
>hacer frente a los problemas suscitados por la globalización, los intereses
>dividen, las situaciones propias sesgan la receta, las ideologías chocan y
>la intensidad de la implicación en la búsqueda de nuevas políticas depende
>de la intensidad con que se viven los problemas".
>
>regards 4.
>
>
>_______________________________________________
>nettime-lat mailing list
>nettime-lat {AT} nettime.org
>http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


_________________________________________________________________
Get your FREE download of MSN Explorer at http://explorer.msn.com/intl.asp



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 19:58:26 +0200 (C
sender: .pavu.com on Sat, 25 Au
body: 
Dear Freelanders,

time has come to fortify your territorial convictions with pavu.com's
Art, Mark and Jerry Show at
http://www.pavu.com/art-mark-and-jerry

You all know less Border is more Land
and Catapults and Frog Tunnels to be famous and relevant
border crossing techniques

Therefore pavu.com has set up a double-sharp FreeLand-enlarging and
limits overblitzing Program backed up by the best ever Territorial
Safekeeping consultant cabinet.

Thanks to Art, Mark and Jerry consulting and pavu.com SPQR technology,
you can now download and host on your server spaces data-mines-free
patches bundled with a new strenuous range of powerful Rampe Tools and
enter the Herald Tribute Fellowship by hanging up your blazon in the
Herald Tribute Armory Room !

Follow the Art, Mark and Jerry Show  {AT}  Borderhack 2.0 - http://www.borderhack.org
Organized by Fran Ilich - TIJUANA 24 - 26 aug. 2001

--------------------
# Western Movies aficionados special :
Coming along with The Art, Mark and Jerry Show, pavu.com PROduction
screens 2 Bonus Bordersleep movies :

THE CONQUEST OF THE EAST
A CinemixScope Western Word in Motion Picture in by OG Mass T.Lander
(WuzuLand)
http://www.wuzuland.com/conquest-of-the-east/
quicktime plug-in required
--------------
Tijuana to Riga -  August 2001

and

THE WESTERN LOOP
screenplay and mix by Messieurs Halgand (Quadrant-X)
http://www.quadrant-x.net/W_l/
quicktime plug-in required
--------------
Riga to Tijuana -  August 2001


Wishing you the best always

the pavu.com Team
Paul Dupouy - Chief Président
Jean-Philippe Halgand - Executive Directeur
Clément Thomas - Officer Général
http://pavu.com
-/ blowing in the mousse! /-


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 20:05:03 +0200 (C
sender: nettime-latino on Sat, 25 Au
body: 
From: "ernesto torres" <fanxine {AT} hotmail.com>
Subject: Ya somos dos
Date: Sat, 25 Aug 2001 00:08:28 -0300

Hola Fran y el resto


- - - - - - - - -

From: "Gustavo Romano" <gusrom {AT} findelmundo.com.ar>
Subject: BrandHack
Date: Sat, 25 Aug 2001 00:15:26 -0300

Desde lejos de "aquella frontera" , es decir desde donde vivo, en Buenos =
Aires, el ver la "batalla"de hoy me dejo pensando un par de cosas que =
quisiera compartir. Y quiero aclarar que tampoco me opongo al =
borderhack.

1- Eliminar las fronteras deberia ser, para nosotros,  solo un objetivo =
tactico. Todos sabemos que la misma ideologia que impulsa la =
globalizacion tambien desea, como nosotros,  que desaparezcan las =
fronteras. Si mantienen algunas fronteras es porque aun no estan dadas =
las garantias necesarias de libre comercio y de control de la banca =
mundial sobre todas las administraciones nacionales.=20

2- Se esta desarrollando una guerra a nivel mundial y el campo de =
batalla son nuestros sentidos y nuestra memoria. Esa guerra es la guerra =
de las marcas. Los Brand Managers de las grandes empresas y los =
mercenarios del Brand Consulting son quienes se estan disputando los =
beneficios de la economia mundial. Esa guerra nunca supo de fronteras.

3- Me pregunto tambi=E9n si la ideologia de la estrategia y =
posicionamiento de marca no se habra adueniado de muchos de nosotros. =
Como cuando defendemos nuestras palabras mas por defender nuestras =
marcas (nombres-reputacion) que por defender ideas (que de hecho no son =
de propiedad privada - hay quienes piensan incluso que las ideas tienen =
vida propia y usan a los seres humanos para reproducirse)

Dejemos entonces abierto a quien le interese , la produccion de un =
evento al que podriamos llamar provisoriamente BranHack, aunque , =
insisto, no me opongo en absoluto al Borderhack, al que adhiero =
plenamente desde el punto de vista tactico.

Gustavo Romano



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 00:10:53 +0200 (C
sender: Luther Blissett on Sun, 26 Au
body: 
Amigos cybercultos:

¿Por qué no hacemos un Borderhack virtual para que se habran las fronteras
de nettime-lat? Así los mensajes "indocumentados" que no agradan a los
moderadores, como el de Ernesto, y otros tantos que se relegan, podrían
pasar y no sería necesario su entrada como "mojados"...

Si se confía en una frontera abierta, donde la libre convivencia es posible,
¿entonces por qué cerrar la frontera de nettime-lat para el libre flujo de
los mensajes en esta lista? ¿Por qué moderarla? La respuesta es la misma a
porqué hay fronteras y porqué es necesaria la acreditación y documentación
de los inmigrantes para consiguir un pasaporte y una visa. Y que pida esto
es tan pendejo como que se pida que se abra la frontera con Estados Unidos.
Pero siempre habrá quienes no consigan VISA como quienes no consigan
posterar aquí (recuerden que antes de esta discusión el espacio estaba
muerto y sólo se recibían correos de los moderadores, de Fran
principalmente, quien ha mandado desde que estoy hace 10 mese, un total de
131 mensajes "copy & paste" que he leído con atención) y lo demás son
anuncios en un "digest"... Recordemos que esta lista se murió justamente por
la actitud dictatorial de moderarla y que los comentarios criticos fueron
disminuyendo ante el cansacio de encontrar mil y un pedradas de parte de los
más reaccionarios que sienten a nettime-lat más como su club privado y de
autopromoción que como un espacio abierto a la confrontación de las ideas
sobre la sociedad de la información y la era digital que tan necesaria se
hace en cuanto más totalizadora se vuelve.

Es importante que no se sienta una generalización en mis comentarios. Que no
se piense que ataco a TODOS los participantes del Borderhack pero sí
cuestiono los fines discursivos de reunir en un solo escenario el trabajo de
tanta gente (y sólo lo pregunto para saberlo pues hasta la fecha sólo una
persona lo ha desarrollado como lo pregunté inicialmente) en un evento que
es PLANTEADO a partir de las opiniones propias y personales de una de las
persona con más afán de notoriedad que conozco y quien usualmente "escribe"
sus "textos" comenzando con la palabra "YO" para luego repetirla en cada
parrafo. Antes que salir en los medios y alimentar de más información la era
de la información no estaría nada mal mirar la marginación y pobreza de
México y los "artistas" en vez de soñar con irse a exponer y vivir a Estados
Unidos, Europa, Alemania, París, etc, deberían promover la apertura de
galerias independientes en mexico, revistas de arte contemporáneo mexicano o
llevar acabo acciones sociales que promuevan la educación, la cultura, la
lectura, la apreciación del arte fuera de los circlos de la burguesía
malinchista, etc... personalmente trabajo y promuevo cada una de estas
cosas...

Cuando los barcos se unden los primeros que huyen son las ratas. Miren la
mafia en Miami y no nos hagamos tontos. Solucionar la pobreza y marginación
de una nación no es huir del barco y lo peor es irse nadando al yate de
enfrente para luego quejarse de no ser el capitalista capitán si no el
lavaplatos...

Solucionar la pobreza y marginación es intentar salvar el barco tapando esos
lugares por donde está entrando agua, participando activamente de la
pluralidad y la democracia de que disfrutamos pero que no funciona en la
medida en que no tomamos posturas y defendemos nuestros ideales. ¿No les
gusta lo que hacen los gobernantes? Pues entonces vuelvanse gobernantes. ¿No
les gusta lo que hacen los empresarios? Pues entonces vuelvanse empresarios.
Las oportunidades están ahí y se accede a ellas con INTELIGENCIA y TRABAJO,
no con una sola, con ambas.... ¿No les gusta lo que dicen los intelectuales?
Pues entonces pienses y transmitan su pensamiento.... y así... antes de
trabajar hay que pensar... criticar y discutir... para no hacer
pendejadas... luego sí trabajar sobre lo que hay concenso y acuerdo.

El problema principal de Bordehack es justo lo que Fran mismo decía ("si
todo mundo criticara en vez de trabajar")... Si una idea así está detrás del
autodenóminado "autor intelectual" del evento entonces todo es claro... aquí
se ha trabajado mucho y no quedado tiempo para ser crítico ni para pensar
que tras el trabajo debe haber una convicción y dejarla clara, aunque esta
sea el ego y la autopromoción de un chico que colabora (que colaborar no es
lo mismo que editar, es decir: mantener y PAGAR sin venderse) una revista
que promueve a las principales corporaciones internacionales y que sueña con
ser Wired sin entender que Wired es la peor mierda corporativa del mundo...
De tal forma, Fran, ya que escribes para America Online y sueñas con que
Wires reporte el Borderhack hubieras pedido más patrocinio, así el
Borderhack bien podría haber sido patrocinado por America Online (a quienes
también les interesa que no haya frontera con México) y las conexiones INDS
por AT&T... y no por Telnor; empresa del mexicano que sí más "se ha chingado
por difundir la cybercultura en México", y para los mexicanos: Carlos Slim.

Este es mi ultimo comentario para Fran y su propuesta, de cualquier manera
pronto te irás a Estados Unidos, serás Ciudadano Americano como siempre lo
haz soñado y desde allá podrás trabajar para Wired y America Online,
intentarás entrar al MIT y ser un soldado más de Negroponte... pues en el
fondo eres igual de facista. Al ocuparte de promoverte mediante la promoción
de la tolerancia en la frontera, espero que tu odio no se incremente y luego
no me vayas a dar de golpes y a pedir que me saquen de tu "club privado" por
no reconocer con aplausos que eres "el mexicano que más se ha chingado por
promocionar la cybercultura en mexico". Reconocimientos, aplausos y fotos en
los periódicos que, pareciera, es lo unico que te interesa.

regards 6


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 11:07:32 +0200 (C
sender: nilo casares on Sun, 26 Au
body: 
Luther Blissett, baixo o assunto «[nettime-lat] Las fronteras
virtuales», escreveu:


>sí
>cuestiono los fines discursivos de reunir en un solo escenario el trabajo de
>tanta gente (y sólo lo pregunto para saberlo pues hasta la fecha sólo una
>persona lo ha desarrollado como lo pregunté inicialmente) en un evento que
>es PLANTEADO a partir de las opiniones propias y personales de una de las
>persona con más afán de notoriedad que conozco y quien usualmente "escribe"
>sus "textos" comenzando con la palabra "YO" para luego repetirla en cada
>parrafo.

[nilo] sé que saco los pies del tiesto y dejo el umbral político para
pasar a otro sitio, pero yo también estoy encantado de haberme
conocido y no veo por qué no debo empezar mis reflexiones con un yo.
el plural de cortesía, o de modestia, siempre lo he visto más como
plural mayestático o como excusa para no dar la cara bajo una
parafernalia académica que me proteja de mis errores o, y eso sería
lo peor, como poner mis palabras en boca de todos, incluso de quien
lee. no sé, me sigo prefiriendo a mí, como dueño de mis actos (si es
que puedo serlo, claro).
--



]n!|ø ¢s®æz[

^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^
beijos em espiral:: besos en espiral:: besades en espiral:: baisers
en spirale:: baci a spirale:: spiral kisses:: spiral kyssar
^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 22:58:48 +0200 (C
sender: cristine wang on Sat, 25 Au
body: 
**Tune in for a Live Presentation from Borderhack
2.0** Today, Saturday August 25, 2001
http://de-lete.tv/borderhack

Live Webcast Presentation at 10pm EST 
from the lighthouse next to the Border dividing
United States and Mexico, next to the Bullring:

"Defining Lines: Language, Diplomacy + Borders":
a lecture + video projections by Cristine Wang
 
--screening of video "United Nations" by chinese
artist Wenda Gu 

--presentation of portions of online exhibition
"Defining Lines: <Breaking Down Borders>"
including: 

--"Border_Cam", a new work by Tina LaPorta (and
more...) 

--streaming video: "Code as Law" a presentation
by Lawrence Lessig 
from: WOS Workshop on Cyberlaw, ICANN and
Software Patents, Berlin, April 2000
<http://www.mikro.org/Events/OS/lessig/index.html>

--"Translocal: Camp in My Tent", a global project
since 1996 by Jenny Marketou (a site specific
version at Borderhack 2.0)

--"Anthropology", a new sound work by Emil Memon
inspired by G8 events

join us for the live streams
http://de-lete.tv/borderhack



__________________________________________________
Do You Yahoo!?
Make international calls for as low as $.04/minute with Yahoo! Messenger
http://phonecard.yahoo.com/


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 22:59:42 +0200 (C
sender: Luther Blissett on Sat, 25 Au
body: 
Hola Fran y el resto

Reenvío este mail que ya envié ayer, como no ha sido publicado, asumo que no
llegó (no es la primera vez que tengo problemas con mi servidor).

ernesto torres

----- Original Message -----
From: ernesto torres
To: nettime-lat {AT} nettime.org
Cc: elterribleburgues {AT} hotmail.com
Sent: Friday, August 24, 2001 9:08 PM
Subject: Ya somos dos

Unas palabras sobre esto. Que sea sólo una persona la que critica no
invalida sus comentarios.

Tampoco creo que se trate de ataques personales. Desconozco si Luther and
you, Fran, se odian hace décadas, se mandan mails que rezan "puto el que
lee" y esas cosas. Puedo hablar de lo que he leído en la lista, y desde aquí
(esta sillita frente a este monitor) se ha notado un tono más personal y
agresivo en algunas respuestas a Luther. Sobre todo me refiero al mensaje de
Pedro Meyer, que empieza criticando a Luther por lo que dice y luego lo mete
en una misma bolsa con una supuesta mayoría de críticos e intelectuales
todos ellos soberbios, condescendientes y poco dispuestos a lo constructivo.

Caray.

Que criticar a los intelectuales "que solo se quejan  y nunca construyen" es
un cliché en sí mismo no es ninguna novedad. Pienso, y también lo escribe
Luther, que la labor del pensamiento crítico es tan importante, trabajosa y
desgastante como cualquier otra.

Es fácil desautorizar a un crítico cualquiera con el argumento de que es
condescendiente, soberbio, se la re-cree y tiene cero de onda. ¿Y? Aunque
tal fuera el caso de Luther, aún nos falta refutar sus argumentos, no? La
condición del enunciante no invalida lo enunciado. Discutir es mucho más
dificultoso que desautorizar, pero también es más productivo.

Sobre los argumentos inicialmente esgrimidos por Luther...

Hay mucho para decir, pero es tarde y me centraré en lo que más me interesa.
Hay muchas maneras de borrar los bordes, las fronteras. Están los que desean
borrar las líneas que nos separan para construir lazos solidarios de acción
y comunicación entre muchos, pero sin perder su propia identidad (signifique
lo que sea que signifique esta palabrita: ese enredo de raíces, culturas,
búsquedas, deseos, placeres, dolores). Están los que quieren borrar la línea
para anexar, incluir, controlar, homogeneizar. Esto es lo que ha denunciado
Luther y yo coincido con él en esa denuncia: en América Latina enfrentamos
una nueva avanzada del gobierno y las corporaciones de Estados Unidos para
afianzar su control, su orden en nuestros países, con la ayuda de grupos
locales en el sistema político, financiero, militar. Y ya sabemos lo que
significa la imposición de su lógica: se denigra nuestra autodeterminación,
nuestras democracias, nuestros derechos, nuestra capacidad de decidir sobre
nosotros mismos y nuestro futuro.

¿Hace falta que me detenga a detallar los aspectos de este proceso? Autores
como Petras y Chomsky lo explican claramente, desde los propios Estados
Unidos; pueden conseguir sus textos en castellano fácilmente en la red. Me
alcanza con mencionar que en Salta, provincia del norte de Argentina en la
cual nací, en estos momentos se desarrolla el ejercicio Cabañas 2001, donde
el ejército norteamericano enseña a soldados de todos los países de la
región (con la excepción de Colombia y Venezuela) como trabajar coordinados,
para mejor obedecer en Planes Colombia o similares. De esta forma se están
borrando algunas fronteras en América Latina hoy, para fortalecer más
eficientemente otras.

¿Y qué tiene que ver ésto con Luther y Borderhack? Que Luther lo decía,
estamos frente a la extensión homogeneizante de una lógica que tiende a
aplastar a todas las demás. Una acción que pretenda hackear al sistema
deberá producir una interrupción de algún tipo en la continuidad de esta
lógica, se trate de un ataque a la misma o la construcción de una lógica
diferente, que aparezca y se reproduzca virósicamente en el interior del
sistema.

Digo yo, claro. Podemos ponernos a discutir cuál es la definición correcta
de to hack, hackear, etcétera. Considero que to hack posee un contenido
subversivo, tiene que ver con conocer pero también con subvertir un sistema.
Por lo que vos decís, parece ser que considerás que hack también es
compatible con "mejorar" el sistema. Acá se puede hacer un rápido
paralelismo con los socialismos reformistas y su experiencia, no? Digamos
que mejorar este sistema, perfeccionarlo, no es lo que me interesa, sino
crear uno nuevo y mejor, porque éste es insoportable.

Por último, Fran. Decís que Borderhack no es globalifóbico porque no es una
acción violenta, no tiene un enemigo. En última instancia está coincidiendo
con lo que dice Luther: que Borderhack no rompe con la lógica homogeneizante
del capital, sino que en cierta manera contribuye a reproducirla. Quiero
decir; este evento no coincide con el espíritu de los militantes de la
acción global (mejor
forma de llamarnos a aquellos que pretendemos globalizar las acciones y las
resistencias; globalifóbico es una palabrita de los medios corporativos, que
nos pretende alérgicos a la globalización; no podría usar mi PC siquiera si
padeciera tal fobia). Vos coincidís con ello. Luther coincide con ello.
Feliz coincidencia.

Y no toda acción de los (argh) "globalifóbicos" es violenta. Visitá
Indymedia y comprobalo. La policía de Génova pensó que sí, que toda acción
global es violenta, por eso se metieron de noche en una escuela donde
funcionaba un centro social y dió buena cuenta de todos aquellos violentos
que estaban durmiendo por allí.

Saludos y ojalá que Borderhack les salga lindo, veo que varios de ustedes
están trabajando mucho por ello y me alegro. Esto no es un comentario
cínico, que hay
que aclararlo y todo, vive dió.

Ernesto


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 23:01:36 +0200 (C
sender: cristine wang on Sat, 25 Au
body: 
**Tune in for a Live Presentation from Borderhack
2.0** 

Today, Saturday August 25, 2001

http://de-lete.tv/borderhack

Live Webcast Presentation at 10pm EST 
from the lighthouse next to the Border dividing
United States and Mexico, next to the Bullring:

"Defining Lines: Language, Diplomacy + Borders":
a lecture + video projections by Cristine Wang
 
--screening of video "United Nations" by chinese
artist Wenda Gu 

--presentation of portions of online exhibition
"Defining Lines: <Breaking Down Borders>"
including: 

--"Border_Cam", a new work by Tina LaPorta (and
more...) 

--streaming video: "Code as Law" a presentation
by Lawrence Lessig 
from: WOS Workshop on Cyberlaw, ICANN and
Software Patents, Berlin, April 2000
<http://www.mikro.org/Events/OS/lessig/index.html>

--"Translocal: Camp in My Tent", a global project
since 1996 by Jenny Marketou (a site specific
version at Borderhack 2.0)

--"Anthropology", a new sound work by Emil Memon
inspired by G8 events

{Special thanks to Steve Cannon, A Gathering of
the Tribes, http://www.tribes.org  for supporting
this presentation}

{Powered by Name.Space http://name-space.org}

{Big acknowledgement to Jenny Marketou for taping
the event, for making sure we don't end up in a
trunk on the way to south america...}

{Word up to Fran Ilich and Luis Humberto Rosales
for the concept and organisation of Borderhack
2.0!}

join us for the live streams
http://de-lete.tv/borderhack

check out the works online at:
http://cristine.org/borders

::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::


__________________________________________________
Do You Yahoo!?
Make international calls for as low as $.04/minute with Yahoo! Messenger
http://phonecard.yahoo.com/


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 00:12:01 +0200 (C
sender: Luther Blissett on Sun, 26 Au
body: 


I'm more of a fan of the USA than I am of my own country
Commentary by Fran Ilich
2:00 a.m. Aug. 23, 2001 PDT

Many people have thought of us, borderhackers, as people who are against the
new world order. And in fact, I could easily say with closed eyes that I'm
more of a fan of the USA than I am of my own country.

I am a border kid, a pocho from the wrong side of the border, which for
years consumed life and material goods at American malls, museums and
libraries. A kid who grew up in a country where the government couldn't care
less for its people during many years. And all of a sudden when time came
for university, I noticed the things I would never be able to get, confined
to an educational system lost in time, which is eager to generate as much
possible workforce for NAFTA factories.

It was not a dream for me to pursue. It wasn't about preparing the student
to become what he wanted to, but to make him ready to fill the ranks of
qualified mensch-machine.

But the border was always there; whenever I would come to the U.S. with my
American-citizen dad, I would remember I was an alien in California, not
even a tourist. And I couldn't understand why. Truth is, we borderhackers
simply don't believe borders should exist.

Boundaries and limits are meant to be broken by human endeavor; they're OK
as inspiration sources (factories of human energy that will take you to the
next level of the videogame). But then again, didn't the Berlin Wall teach
us of the damage of keeping people apart, of splitting the world in regimes,
races and classes -- when at the end we're all human beings?

Last year -- the first Borderhack -- we tried to penetrate and understand
the border with a very critical mindset, acknowledging the strange
attractors that keep the people from both sides of the border together and
at the same time apart.

We tried to stay apart from the clichés of border activism: There is a
reason why Mexicans gamble their lives in order to become American citizens.
When people gamble their lives in the desert, river, freeway, etc., in order
to find a better future in another country, it's because the situation has
reached a limit. Why are people leaving Mexico to go to the USA? If people
could be happy staying where they are, with their current situation, why
would they leave?

There is the theory that these people leave home for the USA, but it could
also be that they're fleeing Mexico to find a place they can call home. Same
thing, reverse perspective.

If one thing is true, it's that the border isn't as real as when you are
next to it. It doesn't matter if there are laptops or ISDN lines and a lot
of campers. The rusted metal borderwall goes all the way into the Pacific
Ocean, the helicopters fly in the skies, the border patrols are everywhere.

There's no way you can deny or even forget that you are on the verge of a
world. You can almost see replays of those legendary hunting days when in
this same spot of land, Mexicans were the thing of prey, a prize to put on
the wall. You can almost play back images of families running on Interstate
5 in order to catch their future wonderful lives, brown indigenous
characters at U.S. Customs repeating "American citizen" like a scratched
record, their only hope a new life in the U.S. Kids playing cat-and-mouse
with INS officers, Mexican students crossing the border every morning in
order to attend school.

Some call this Latin America, others call it Third World. But still the
border is closed: The wall reminds you this is as far as you can get, one
more step requires credentials, permits, and so on.

And once you pass the border, you find a lot of bytes from the other side
floating around, and they're constantly causing failures and fatal
exemptions to the machine. Files get lost in the transaction;
tension-causing riots in the actual hard drive. You find a Mexican
California, and a Californified Mexico.

So this is Borderhack. Hacking the border. Don't be misled; hacking is not
destroying. Hacking is done in order to get to know the system better. The
system is always repaired by people who understand the system.

Borderhack is a camp where the world of technology and the Internet -- tools
that are known to break borders and erase limits -- meet with the world of
physical borders and passport handicaps. Hacktivists, Internet artists,
cyberculture devotees, border activists, electronic musicians and punk
rockers are ready to delete the border on Tijuana-San Diego if only for a
few days, with java applets, port scans, radio, microwaves, ISDN,
face-to-face communication, technology workshops, presentations, music
events.

The idea to synthesize the camp is born out of our condition of dilettante
border kids, out of our years of crossing the border and doing a little
window shopping, pretending that we could be part of the American Dream of
wealth, happiness and freedom. We are confused, we accept it. On one side,
the malls are filled with happiness, and on the other -- the wrong side --
we are forever condemned to produce goods that we will never enjoy
ourselves.

That is, unless we are lucky enough to come by a green card. This is the
border. Our border. A place where we earn pesos and consume with dollars.
Where we almost live in the U.S. Where we can smell the future coming from
the freeways, from Silicon Valley, from Hollywood, yet we are trapped in a
muddy hill with unpaved streets. We are the good neighbors of the U.S.,
always here, always smiling, ready to serve the next margarita. And ready to
delete the border.


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 07:58:45 +0200 (C
sender: Fernando Llanos on Sun, 26 Au
body: 
0.
DOBLE WOOOWWW DE NUEVO!!
Los replys de estos días han sido mi pasatiempo favorito!!
No podrían hacer el Borderhack en Guatemala acabando con este para que este
lista siga así de viva??
Plis...


1.
A Oscar García (alias Luther) hay que reconocerle que promovió muy buenas
líneas...digamos que es como el Judas en el "evangelio nettimero", OJO: sin
que por esto le atribuya cualidades mesiánicas al Fran.
Honestamente: hay que darle crédito a los "chicos malos" de las
películas...hacen que la trama avance.

Porque sin toda esta faramalla no hubiera sabido que Pedro Meyer era tan
diestro con las palabras, que el Fran tiene unos huevos enormes por
contestarle tan abiertamente y de manera efectiva a Coco Fusco, que el
Luther tiene una admirable ferrea voluntad de imponer su discurso por sobre
lo que le llueve, etc, etc.



2.
Una duda para Oscar ante el comentario del querido amigo neólogo Felipe, y
su ultimo correo:

Porque no nos platicas de tu "Festival AT/SYBER Arte Electrónica" que estas
organizando para septiembre.

Me encantaría saber cual va a ser tu enfoque de selección de obra, artistas,
o de planeación. Teniendo una postura tan crítica para con la gente del
Borderhack...seguro nos vas a sorprender.

Porque al final de este chow, al siguiente mes le toca a usted estar en la
tarima.



3:
FWD: Yo sugiero que borremos las fronteras que se dejen, y no armemos
nuevas.



Saludos a los unos y a los otros...


FLLANOS
www.fllanos.com
videoarte_mexicano_enlínea

*s*e*F*e*l*i*z*c*o*n*s*u*m*e*V*I*D*E*O*




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 17:46:32 +0200 (C
sender: :: óscar a. garcía  : {AT} amsterdam.nettime.org: on Sun, 26 Au
body: 
Fernando,

La respuesta de Francisco a una discusión que se está desarrollando en
ESPAÑOL a Coco Fusco ESCRITA EN INGLÉS en una lista interesada por las
discusiones LATINAS que justamente fue creada para diferenciar LENGUAJE y
CULTURA muestra sútilmente lo que traté de develar en todas las palabras
escritas aquí: El "autor intelectual" del Borderhack  quiere tirar las
fronteras para ser Norteaméricano y poco respeta y considera las
problemáticas reales de México ("I could easily say with closed eyes that
I'm more of a fan of the USA than I am of my own country"), por consiguiente
que sea él quien reuna y promueva un evento "político" que pide por medios
tan supuestamente "radicales" la apertura de la frontera norteamericana
tratando de imponer "con una admirable ferrea voluntad su discurso por sobre
lo que le llueve" lo menos que me puede hacer decir es todo lo que antes
mostré.

Personalmente amo a mi país y respeto sus tradiciones por que en él he
vivido y construido, por qué sé las causas de su miseria y conozco su
grandeza humana, porque sé que no solamente son los gobiernos y los
empresarios los culpables de lo peor que pasa y que a cada uno de los
mexicanos corresponde hacer lo más que podamos para obtener nuestro mejor
bienestar y no a partir del despojo al otro (como suele hacerse) sino en la
cooperación con el otro. En serio.

Un amigo me decía recién que mis comentarios parecían llenos de enojo, que
estaban muy cargados y que mostraban algo muy personal contra Fran, y que
toda esta discusión era bastante infantil. Personalmente pienso que el tema
no es en lo más minimo infantil, por eso he escrito tanto y respondido como
lo he hecho, exponiendome al odio, las criticas y las miradas de
incomprensión. Sé también que tampoco puedo argumentar o debatir con más
datos en la mano o maestría pues no soy un especialista en ello. Pero
respeto, admiro y permito que lleven a cabo su trabajo profesional, tan
complejo y realista, las Instituciones que me representan políticamente, las
cuales escojo democráticamente al emitir mi voto. Es decir, no intento
entregar a mi país a los américanos sólo porque éste no me hace realidad mis
sueños de "material goods at American malls, museums and libraries. "... En
vez de ir llorando a Wired a decirles que mi país apesta justamente he
cargado mis 2 costales (el de la acción crítica y el de la industria y el
peso del dinero) promoviendo, como dije antes, mediante la realización de
"material goods at Mexican malls, museums and libraries" la difusión de una
cultura que NO llega por los medios tradicionales; editando medios impresos
tanto para  las clases más marginadas como para las clases más elitistas,
promoviendo la apertura de galerias de arte independientes que muestren a la
más sociedad posible el trabajo de artistas marginales, ese trabajo, que los
espectadores anónimos reciben, habla por si mismo.

A diario mi esposa y yo nos lamentamos de la situación cultural de este
país. Durante toda su vida Citlali ha visto cómo la Institución que fundó su
abuelo, José Vasconcelos (la Secretaría de Eduación Publica) se desmorona
ante la Sociedad del Espectaculo, en este malestar de la cultura donde sólo
importa la alienante mediatización y donde el discuros lineal y escrito
causa burla, mofa o flojera.

"El papel del intelectual es el hombre que está encargado, para mí, de
desencantar al mundo, así que es un hombre impopular, es un hombre a
contratiempo, es un hombre solo. Yo veo al intelectual como el hombre que
jode siempre; el poder a veces puede tener eco. Por cierto, vivimos un
momento de un consenso tal, los medios se han homogeneizado, el pensamiento
también, los mercados también, o sea, una especie de unificación del mundo.
Entonces, qué puede hacer este marginal que es el intelectual, creo que él
debe seguir su camino sin pensar en la recepción, debe emitir sin pensar en
la recepción, debe cumplir con su cometido que es decir lo que la gente no
quiere escuchar".

Sobre el Festival AT/SYBER de Arte Electrónica es un evento gratuito que la
revista de Arte y Música Electrónica que edito independientemente, y
distribuyo por todo el país, está organizando para el 28, 29 y 30 de
septiembre. Te mandaré después más información. En él no intento sorprender
ni vender verdades, sólo realizar un bello espectaculo artistico de 72 horas
donde se celebre la belleza del arte y su diversidad, misma que nunca
alcanza espacios publicos, y menos ante 30 mil espectadores jovenes.

Saludos.
Óscar A. García



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 19:04:44 +0200 (C
sender: Fernando Llanos on Mon, 27 Au
body: 
Don Oscar Lutherano:

Ante su dinámica de citas, y su constante afán por ser TAANNN critico
(constructivamente hablando por supuesto...), le mando un chiste que seguro
la gran mayoría de la gente ya ha de conocer, pero que no sobra ya que es un
clásico, y una cita que estoy completamente seguro va a detestar, pero
quizás entienda con ella mucho de lo que le quiero decir.
Además mi personaje citado, apuesto a que es de sus escritores favoritos.



1.
"El famoso y mentado chiste de los cangrejitos..."

En una playa se encuentra un Sr. con dos cubetas, una tapada y otra no.
Al pasar otro personaje le pregunta que es lo que tiene ahí?
A lo que le responde: "En una cubeta tengo unos cangrejos japoneses (la
tapada), en la otra unos mexicanos (la destapada)".

"Ah chinga!, y porque la mexicana esta destapada y la japonesa no?"

Pues muy sencillo, porque si a la japonesa le quito la tapa, los cangrejos
se organizan de volada, arman una pirámide y se salen de la cubeta en
chinga. En cambio, con los cangrejos mexicanos no hay bronca, en cuanto uno
trata de salirse, los demás lo agarran  y lo jalan hacia la cubeta
diciéndole "A donde vas cabrón!!".


2.
"Será que el éxito no se perdona?
Algo hay de eso.
Y yo le decía a Hugo Sánchez:
-Ya no metas goles, no te lo van a perdonar, y menos tan bonitos...-
México es tremendo!"

Roberto Gómez Bolaños "Chespirito", agosto 2001, en una entrevista en
Gatopardo.




Otra duda, ya de despedida:

Porque si es tan critico, intelectual y chingón:
No canaliza sus preocupaciones y canaliza sus energías para con sus cosas en
primera. Digo, porque criticas Sputnik de querer ser un Wired ( y no es que
sea fan de Sputnik) pero, yo me pregunto: AT/SYBER es un wannabe de que??
En cuanto a contenido y diseño no es nada del otro mundo. Que a lo mejor si
cumple una función bastante laudable, pero eso no la hace mas chingona que
WIRED, o SPUTNIK. o si?

Le doy el beneficio de la duda...que se en breve nos dará una cátedra a
todos para confirmar que la duda sobraba.

Un abrazo.

FLLANOS
www.fllanos.com
videoarte_mexicano_enlínea

*s*e*F*e*l*i*z*c*o*n*s*u*m*e*V*I*D*E*O*



on 8/26/01 5:11 AM, :: óscar a. garcía  :: at oscar {AT} atsyber.zzn.com wrote:

> Fernando,
> 
> La respuesta de Francisco a una discusión que se está desarrollando en
> ESPAÑOL a Coco Fusco ESCRITA EN INGLÉS en una lista interesada por las
> discusiones LATINAS que justamente fue creada para diferenciar LENGUAJE y
> CULTURA muestra sútilmente lo que traté de develar en todas las palabras
> escritas aquí: El "autor intelectual" del Borderhack  quiere tirar las
> fronteras para ser Norteaméricano y poco respeta y considera las
> problemáticas reales de México ("I could easily say with closed eyes that
> I'm more of a fan of the USA than I am of my own country"), por consiguiente
> que sea él quien reuna y promueva un evento "político" que pide por medios
> tan supuestamente "radicales" la apertura de la frontera norteamericana
> tratando de imponer "con una admirable ferrea voluntad su discurso por sobre
> lo que le llueve" lo menos que me puede hacer decir es todo lo que antes
> mostré.
> 
> Personalmente amo a mi país y respeto sus tradiciones por que en él he
> vivido y construido, por qué sé las causas de su miseria y conozco su
> grandeza humana, porque sé que no solamente son los gobiernos y los
> empresarios los culpables de lo peor que pasa y que a cada uno de los
> mexicanos corresponde hacer lo más que podamos para obtener nuestro mejor
> bienestar y no a partir del despojo al otro (como suele hacerse) sino en la
> cooperación con el otro. En serio.
> 
> Un amigo me decía recién que mis comentarios parecían llenos de enojo, que
> estaban muy cargados y que mostraban algo muy personal contra Fran, y que
> toda esta discusión era bastante infantil. Personalmente pienso que el tema
> no es en lo más minimo infantil, por eso he escrito tanto y respondido como
> lo he hecho, exponiendome al odio, las criticas y las miradas de
> incomprensión. Sé también que tampoco puedo argumentar o debatir con más
> datos en la mano o maestría pues no soy un especialista en ello. Pero
> respeto, admiro y permito que lleven a cabo su trabajo profesional, tan
> complejo y realista, las Instituciones que me representan políticamente, las
> cuales escojo democráticamente al emitir mi voto. Es decir, no intento
> entregar a mi país a los américanos sólo porque éste no me hace realidad mis
> sueños de "material goods at American malls, museums and libraries. "... En
> vez de ir llorando a Wired a decirles que mi país apesta justamente he
> cargado mis 2 costales (el de la acción crítica y el de la industria y el
> peso del dinero) promoviendo, como dije antes, mediante la realización de
> "material goods at Mexican malls, museums and libraries" la difusión de una
> cultura que NO llega por los medios tradicionales; editando medios impresos
> tanto para  las clases más marginadas como para las clases más elitistas,
> promoviendo la apertura de galerias de arte independientes que muestren a la
> más sociedad posible el trabajo de artistas marginales, ese trabajo, que los
> espectadores anónimos reciben, habla por si mismo.
> 
> A diario mi esposa y yo nos lamentamos de la situación cultural de este
> país. Durante toda su vida Citlali ha visto cómo la Institución que fundó su
> abuelo, José Vasconcelos (la Secretaría de Eduación Publica) se desmorona
> ante la Sociedad del Espectaculo, en este malestar de la cultura donde sólo
> importa la alienante mediatización y donde el discuros lineal y escrito
> causa burla, mofa o flojera.
> 
> "El papel del intelectual es el hombre que está encargado, para mí, de
> desencantar al mundo, así que es un hombre impopular, es un hombre a
> contratiempo, es un hombre solo. Yo veo al intelectual como el hombre que
> jode siempre; el poder a veces puede tener eco. Por cierto, vivimos un
> momento de un consenso tal, los medios se han homogeneizado, el pensamiento
> también, los mercados también, o sea, una especie de unificación del mundo.
> Entonces, qué puede hacer este marginal que es el intelectual, creo que él
> debe seguir su camino sin pensar en la recepción, debe emitir sin pensar en
> la recepción, debe cumplir con su cometido que es decir lo que la gente no
> quiere escuchar".
> 
> Sobre el Festival AT/SYBER de Arte Electrónica es un evento gratuito que la
> revista de Arte y Música Electrónica que edito independientemente, y
> distribuyo por todo el país, está organizando para el 28, 29 y 30 de
> septiembre. Te mandaré después más información. En él no intento sorprender
> ni vender verdades, sólo realizar un bello espectaculo artistico de 72 horas
> donde se celebre la belleza del arte y su diversidad, misma que nunca
> alcanza espacios publicos, y menos ante 30 mil espectadores jovenes.
> 
> Saludos.
> Óscar A. García
> 
> 
> 
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 05:41:02 +0200 (C
sender: :: óscar a. garcía  : {AT} amsterdam.nettime.org: on Tue, 28 Au
body: 
Fernando,

Una cita del famoso y mentado chiste de los cangrejitos y de Hugo Sánchez y
Roberto Gómez Bolaños "Chespirito"...  no habla muy bien de ti...

Decir que las discusiones son las mismas de hace 20 años y con ello
pretender desarticular el discurso es como suponer que esos problemas de
hace 20 años que aún no se resuelven (el colonialismo, la pobreza, el
malinchismo, el nacionalismo, etc) ya no importan porque ya se discutieron
antes.

Sé que con tu correo sólo intentas provocarme para seguir avivando la
hoguera y echarle más leña al fuego. Con ello quieres confrontar el medio
que dirijo con Sputnik y morbosamente divertirte con más ataques. Así
que conciente de tu trampa y de que gustas de la televisión y sus
telenovelas, respondo.

Critico a Sputnik de querer ser una Wired no sólo por querer serlo sino por
ni siquiera poder acercarse un poco a su estética pues sabrás que no basta
con imitar un diseño apantalla-pendejos para lograrlo. Lo primero sería
entender qué es Wired editorialmente... cosa que evidentemente muestran
ignorar los acriticos pubertos adictos a los videojuegos y a cuanto nuevo
aparatito surge en el mercado que realizan semejanter pasquín (Mascarita
Sagrada, los locutores de Radioactivo, los Vj's de MTV como Chuck
Pereda, etc...).

El problema con Sputnik es que se presenta como una revista "alternativa"
cuando en realidad sólo promueve más los valores e intereses de la gran
industria tradicional. Es un medio para promover a las grandes corporaciones
tecnológicas (pero de una manera mucho más infantil que Wired, pues Sputnik
es una revista en realidad para niños) y sirve para orientar a los 850
CONSUMIDORES adolescentes (y no más) de 16 años que la leen mes con mes en
los almacenes sobre cuál es el videojuego más cool que hay que comprar en
esos mismos almacenes...

En una conferencia en la Universidad Iberoaméricana sobre Medios de
Comunicación en la que compartí mesa con el "Gerente de desarrollo
Corporativo" de la revista, le planteaba la posibilidad, frente a los
alumnos (que son tus alumnos, Fernando), de mejor dedicarse a abrir tiendas
de computadoras si su interés era vender computadoras más que dedicarse a
hacer un "medio de comunicación". Si no le interesaba trabajar con dignidad
bajo los valores éticos que comunicar requieren (es decir: brindar
información que no esté vendida a los intereses de unos pocos en beneficio
de la mayoría en la sociedad) que mejor se volviera un comerciante
abiertamente, un comerciante como tal, alguien que tiene un comercio, y que
dejara de disfrasarse de comunicador.

Hace poco en una fiesta, Jorge Alor, el musculoso director de la revista (es
decir: quien paga el sueldo de Fran y decide los destinos de la misma y debe
afrontar su económia vendiendola al mejor postor), me comentaba justo eso:
"He tenido que chingar a Sputnik para poder seguirla haciendo, porque si no
la bajas y la vuelves comercial no se vende"... con una sonriza irónica
pensé "pues mejor no hagas nada" y luego sólo pude decirle: "Pero eso no es
nada nuevo, eso todo mundo lo sabe, si lo dificil no es hacer una revista,
eso lo puede hacer cualquier persona que sepa las reglas del mercado y la
industria editorial, lo dificil es hacer una revista que se salga de esas
reglas y proponga nuevas cosas... y que, pese a ello, logre sobrevivir....".

Sputnik no ha propuesto nada que la industria tecnológica no quiera vender.
Pero es cierto, y hay que reconocerlo, Francisco ha públicado algunos de los
pocos articulos de interés (principalmente entrevistas ñoñas pero
interesantes por las respuestas, que no tanto por las preguntas) las cuales,
sin embargo, se pierden entre tanta basura. "Pero es lo que hay", me decía
Fran cuando le comentaba esto. Sí, es lo que hay, pero no por eso uno
colabora con ello y se conforma. "¿Si no te gusta entonces porqué no
colaboras para mejorarla?", me reclamaba Fran también. La respuesta es
simple: Porque no soy un colaboracionista. Es decir, no juego con la pelota,
ni en la cancha ni en el partido ni me someto a quienes persiguen fines
éticamente opuestos a los mios. Es decir, prefiero automarginarme y trabajar
solo tratando de hacer lo que me interesa y decir lo que quiero decir porque
veo que nadie lo está diciendo que ser un simple "colaboracionista" de un
"medio" que es más un escaparate/tienda de productos tecnológicos.

Preguntas, ¿AT/SYBER es un wannabe de que? At/Syber lleva ese nombre como un
juego de palabras. Bajo la reflexión de que el mundo está de cabeza y que en
un mundo de cabeza ponerse al revés es la unica manera de ser derecho, es
por lo que At/Syber se llama así...  rebyS/tA.

¿AT/SYBER es un wannabe de que? Todo mundo cree que los proyectos tienen
aspiraciones de ser "como algo" y desde ese pensamiento es por lo que
regularmente no hay propuestas ni inovaciones. At/Syber no pretende ser
"como algo" sino construirse como sí misma en su propia estética para,
justamente, promover una estética diferente. Esa es la razón por la que,
desde el nombre y el diseño, se pretende propositiva a lo que se puede
encontrar en los populares puestos de periódicos de México. At/Syber "quiere
ser" una revista EN ESPAÑOL de sociedad, arte, cutura y medios que utiliza
el árte electrónica y los movimientos sociales al rededor como pretexto para
reflexiones sobre aspectos más generales de la vida de las sociedades en
esta época. Supongo que efectivamente en paises más desarrollados social y
culturalmente debe haber medios por el estilo. Personalmente no los conozco,
pero sé que hay personas preocupadas por comunicar de esta forma su manera
de ver lo real. Es natural, compartimos un mismo tiempo histórico.

Supongo que tu replica será que si mi intención es esa pues que tú no la
encuentras reflejada claramente en el medio y por ahora puedes tener razón.

Realizar una revista (con CD incluido) que se pretende critica de arte y
cultura que en producción tiene un costo mensual por número de $630 mil
pesos (unos 63 mil dolares) tampoco es un juego tan simple. A diferencia de
un "editor adjunto" el trabajo del director de un medio ético es enfrentarse
a las aguas del mercado, nadar entre tiburones y no ahogarse... ni hundir al
medio, pues hundirlo no es sólo hundir al medio mismo, sino hundir más a la
sociedad. No olvides que no sólo con un medio se le da voz a artistas,
intelectuales y miembros activos de la sociedad que se vuelven la opinión
pública si no que se genera opinión en los lectores.

Por ahora la revista de Arte Electrónica en español que realizo debe ganarse
posición en ese gran mercado de los puestos de periódicos que venden
sensacionalismo en información sobre sexo, sangre y psicosis y, contra todo
esto, debe llamar la atención y mantenerse en el interés de algún sector de
la sociedad. Por ello te invito a que, antes de suponer que AT/Syber es sólo
lo que hasta ahora ves, esperes a observar el desarrollo estrategico de los
próximos número donde se irá revelando más lo que el medio será número con
número (por ejemplo: aún no incluimos en el CD adjunto trabajos interactivos
de net-art o video experimental pero eso comnzará a realizarse a partir del
número 4 junto con música más electrónica más avanzada).

No son tanto mis palabras las que espero que hablen como el trabajo mismo.
Tengo en claro también que una revista no es un libro. Por eso en Octubre
presentaré en el Museo Rufino Tamayo un libro en el cual he trabajado
durante los ultimos 2 años, junto con gente como Paul Virilio, llamado
"Intrusión Cultural > Delirio Digital". En él desarrollo y confronto de
manera muy detallada diferentes tesis de varios autores sobre el por qué
Wired es un medio nefasto y la "cultura digital" el nuevo totalitarismo
tecnológico. Así que con éste libro y el futuro # 10 de At/Syber podrás
formarte una idea más clara de lo que un chico de 25 años que vive en una
país castigado por la pobreza, el centralismo y la ignorancia hace por su
sociedad pese a todo lo que está en su contra.... y yo, a diferencia de
Fran, nunca he querido, ni pensado, que este país apesta y que sería mejor
ser gringo... y por eso, Fer, no quiero ser un cangrejo que sólo quiera
salirse de la cubeta para meterse a otra cubeta. Prefiero adaptarme a mi
cubeta y desde mis pequeñas posibilidades aportar lo que esté en mis manos
para entender la cubeta en la que vivo y cuestionar la vida en las otras
cubetas, para luego, con entendimiento, convivir con los demás cangrejos y
entonces sí salir a disfrutar de la playa... y poder estar en paz.

Esta fue la "cátedra" que me pediste... ah, y
s*i*q*u*i*e*r*e*s**s*e*r**F*e*l*i*z*
¡d*e*j*a*d*e*c*o*n*s*u*m*i*r*V*I*D*E*O!  ...y mejor lee.... que de
Chespirito a Shakespearsito hay mucha diferencia...

Saludos.
Óscar A. García





_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 04:57:12 +0200 (C
sender: Fernando Llanos on Wed, 29 Au
body: 

RAC/SO

Gracias: Me gustó el final feliz alternativo de los cangrejitos, en la
metáfora encaja perfecto, en la vida real no creo que ilustre muy bien tu
postura, porque si así es como la entiendes, la estamos captando mal.

Mira, la verdad seguir alimentando esta discusión que creo se ha alejado
algo de donde había partido, para centrarlo en casos particulares y defeños,
no tiene mucho sentido, o por lo menos para mi lo esta perdiendo.

Porque no mejor que nos platiquen los resultados del Borderhack, y sobre eso
podemos replantear puntos de interés común, quizás mas constructivos.

Si no: como dice un buen amigo:

"Mucho Bla, Bla, Bla...y poco Glu, Glu, Glu..."


PARA CERRAR:
Por la elocuencia de ideas y demostrarnos que complicada es tu vida ante el
peso que cargas en tus hombros, solo me deja cerrar esto con un buen y nunca
sobrado...

"CHANFLE!!
No contaban con tu astucia!!"

=)

Se ZE/LIF, consume OE/VID...te gusta más?


Nos vemos mañana supongo...

FLLANOS
www.fllanos.com
videoarte_mexicano_enlínea

*s*e*F*e*l*i*z*c*o*n*s*u*m*e*V*I*D*E*O*






on 8/27/01 9:50 PM, :: óscar a. garcía  :: at oscar {AT} atsyber.zzn.com wrote:

> Fernando,
> 
> Una cita del famoso y mentado chiste de los cangrejitos y de Hugo Sánchez y
> Roberto Gómez Bolaños "Chespirito"...  no habla muy bien de ti...
> 
> Decir que las discusiones son las mismas de hace 20 años y con ello
> pretender desarticular el discurso es como suponer que esos problemas de
> hace 20 años que aún no se resuelven (el colonialismo, la pobreza, el
> malinchismo, el nacionalismo, etc) ya no importan porque ya se discutieron
> antes.
> 
> Sé que con tu correo sólo intentas provocarme para seguir avivando la
> hoguera y echarle más leña al fuego. Con ello quieres confrontar el medio
> que dirijo con Sputnik y morbosamente divertirte con más ataques. Así
> que conciente de tu trampa y de que gustas de la televisión y sus
> telenovelas, respondo.
> 
> Critico a Sputnik de querer ser una Wired no sólo por querer serlo sino por
> ni siquiera poder acercarse un poco a su estética pues sabrás que no basta
> con imitar un diseño apantalla-pendejos para lograrlo. Lo primero sería
> entender qué es Wired editorialmente... cosa que evidentemente muestran
> ignorar los acriticos pubertos adictos a los videojuegos y a cuanto nuevo
> aparatito surge en el mercado que realizan semejanter pasquín (Mascarita
> Sagrada, los locutores de Radioactivo, los Vj's de MTV como Chuck
> Pereda, etc...).
> 
> El problema con Sputnik es que se presenta como una revista "alternativa"
> cuando en realidad sólo promueve más los valores e intereses de la gran
> industria tradicional. Es un medio para promover a las grandes corporaciones
> tecnológicas (pero de una manera mucho más infantil que Wired, pues Sputnik
> es una revista en realidad para niños) y sirve para orientar a los 850
> CONSUMIDORES adolescentes (y no más) de 16 años que la leen mes con mes en
> los almacenes sobre cuál es el videojuego más cool que hay que comprar en
> esos mismos almacenes...
> 
> En una conferencia en la Universidad Iberoaméricana sobre Medios de
> Comunicación en la que compartí mesa con el "Gerente de desarrollo
> Corporativo" de la revista, le planteaba la posibilidad, frente a los
> alumnos (que son tus alumnos, Fernando), de mejor dedicarse a abrir tiendas
> de computadoras si su interés era vender computadoras más que dedicarse a
> hacer un "medio de comunicación". Si no le interesaba trabajar con dignidad
> bajo los valores éticos que comunicar requieren (es decir: brindar
> información que no esté vendida a los intereses de unos pocos en beneficio
> de la mayoría en la sociedad) que mejor se volviera un comerciante
> abiertamente, un comerciante como tal, alguien que tiene un comercio, y que
> dejara de disfrasarse de comunicador.
> 
> Hace poco en una fiesta, Jorge Alor, el musculoso director de la revista (es
> decir: quien paga el sueldo de Fran y decide los destinos de la misma y debe
> afrontar su económia vendiendola al mejor postor), me comentaba justo eso:
> "He tenido que chingar a Sputnik para poder seguirla haciendo, porque si no
> la bajas y la vuelves comercial no se vende"... con una sonriza irónica
> pensé "pues mejor no hagas nada" y luego sólo pude decirle: "Pero eso no es
> nada nuevo, eso todo mundo lo sabe, si lo dificil no es hacer una revista,
> eso lo puede hacer cualquier persona que sepa las reglas del mercado y la
> industria editorial, lo dificil es hacer una revista que se salga de esas
> reglas y proponga nuevas cosas... y que, pese a ello, logre sobrevivir....".
> 
> Sputnik no ha propuesto nada que la industria tecnológica no quiera vender.
> Pero es cierto, y hay que reconocerlo, Francisco ha públicado algunos de los
> pocos articulos de interés (principalmente entrevistas ñoñas pero
> interesantes por las respuestas, que no tanto por las preguntas) las cuales,
> sin embargo, se pierden entre tanta basura. "Pero es lo que hay", me decía
> Fran cuando le comentaba esto. Sí, es lo que hay, pero no por eso uno
> colabora con ello y se conforma. "¿Si no te gusta entonces porqué no
> colaboras para mejorarla?", me reclamaba Fran también. La respuesta es
> simple: Porque no soy un colaboracionista. Es decir, no juego con la pelota,
> ni en la cancha ni en el partido ni me someto a quienes persiguen fines
> éticamente opuestos a los mios. Es decir, prefiero automarginarme y trabajar
> solo tratando de hacer lo que me interesa y decir lo que quiero decir porque
> veo que nadie lo está diciendo que ser un simple "colaboracionista" de un
> "medio" que es más un escaparate/tienda de productos tecnológicos.
> 
> Preguntas, ¿AT/SYBER es un wannabe de que? At/Syber lleva ese nombre como un
> juego de palabras. Bajo la reflexión de que el mundo está de cabeza y que en
> un mundo de cabeza ponerse al revés es la unica manera de ser derecho, es
> por lo que At/Syber se llama así...  rebyS/tA.
> 
> ¿AT/SYBER es un wannabe de que? Todo mundo cree que los proyectos tienen
> aspiraciones de ser "como algo" y desde ese pensamiento es por lo que
> regularmente no hay propuestas ni inovaciones. At/Syber no pretende ser
> "como algo" sino construirse como sí misma en su propia estética para,
> justamente, promover una estética diferente. Esa es la razón por la que,
> desde el nombre y el diseño, se pretende propositiva a lo que se puede
> encontrar en los populares puestos de periódicos de México. At/Syber "quiere
> ser" una revista EN ESPAÑOL de sociedad, arte, cutura y medios que utiliza
> el árte electrónica y los movimientos sociales al rededor como pretexto para
> reflexiones sobre aspectos más generales de la vida de las sociedades en
> esta época. Supongo que efectivamente en paises más desarrollados social y
> culturalmente debe haber medios por el estilo. Personalmente no los conozco,
> pero sé que hay personas preocupadas por comunicar de esta forma su manera
> de ver lo real. Es natural, compartimos un mismo tiempo histórico.
> 
> Supongo que tu replica será que si mi intención es esa pues que tú no la
> encuentras reflejada claramente en el medio y por ahora puedes tener razón.
> 
> Realizar una revista (con CD incluido) que se pretende critica de arte y
> cultura que en producción tiene un costo mensual por número de $630 mil
> pesos (unos 63 mil dolares) tampoco es un juego tan simple. A diferencia de
> un "editor adjunto" el trabajo del director de un medio ético es enfrentarse
> a las aguas del mercado, nadar entre tiburones y no ahogarse... ni hundir al
> medio, pues hundirlo no es sólo hundir al medio mismo, sino hundir más a la
> sociedad. No olvides que no sólo con un medio se le da voz a artistas,
> intelectuales y miembros activos de la sociedad que se vuelven la opinión
> pública si no que se genera opinión en los lectores.
> 
> Por ahora la revista de Arte Electrónica en español que realizo debe ganarse
> posición en ese gran mercado de los puestos de periódicos que venden
> sensacionalismo en información sobre sexo, sangre y psicosis y, contra todo
> esto, debe llamar la atención y mantenerse en el interés de algún sector de
> la sociedad. Por ello te invito a que, antes de suponer que AT/Syber es sólo
> lo que hasta ahora ves, esperes a observar el desarrollo estrategico de los
> próximos número donde se irá revelando más lo que el medio será número con
> número (por ejemplo: aún no incluimos en el CD adjunto trabajos interactivos
> de net-art o video experimental pero eso comnzará a realizarse a partir del
> número 4 junto con música más electrónica más avanzada).
> 
> No son tanto mis palabras las que espero que hablen como el trabajo mismo .
> Tengo en claro también que una revista no es un libro. Por eso en Octubre
> presentaré en el Museo Rufino Tamayo un libro en el cual he trabajado
> durante los ultimos 2 años, junto con gente como Paul Virilio, llamado
> "Intrusión Cultural > Delirio Digital". En él desarrollo y confronto de
> manera muy detallada diferentes tesis de varios autores sobre el por qué
> Wired es un medio nefasto y la "cultura digital" el nuevo totalitarismo
> tecnológico. Así que con éste libro y el futuro # 10 de At/Syber podrás
> formarte una idea más clara de lo que un chico de 25 años que vive en una
> país castigado por la pobreza, el centralismo y la ignorancia hace por su
> sociedad pese a todo lo que está en su contra.... y yo, a diferencia de
> Fran, nunca he querido, ni pensado, que este país apesta y que sería mejor
> ser gringo... y por eso, Fer, no quiero ser un cangrejo que sólo quiera
> salirse de la cubeta para meterse a otra cubeta. Prefiero adaptarme a mi
> cubeta y desde mis pequeñas posibilidades aportar lo que esté en mis manos
> para entender la cubeta en la que vivo y cuestionar la vida en las otras
> cubetas, para luego, con entendimiento, convivir con los demás cangrejos y
> entonces sí salir a disfrutar de la playa... y poder estar en paz.
> 
> Esta fue la "cátedra" que me pediste... ah, y
> s*i*q*u*i*e*r*e*s**s*e*r**F*e*l*i*z*
> ¡d*e*j*a*d*e*c*o*n*s*u*m*i*r*V*I*D*E*O!  ...y mejor lee.... que de
> Chespirito a Shakespearsito hay mucha diferencia...
> 
> Saludos.
> Óscar A. García
> 
> 
> 
> 
> 
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 19:38:48 +0200 (C
sender: Fernando Llanos on Mon, 27 Au
body: 
on 8/27/01 11:17 AM, Juan José Díaz Infante at jdiazinfante {AT} altamiracave.com
wrote:

> Fernando, hola todos
> 
> He andado organizando varios proyectos de arte y he desatendido mucho mi
> correspondencia cibernética. Sin embargo me atrevo a apuntar mis
> observaciones con respecto a esta discusión que se lleva a cabo.
> 
> En principio creo que se estan discutiendo dos cosas distintas de dos
> tiempos distintos. En principio alguien que firma como Luther Blisset
> inmediatamente la lectura de cualquiera de sus correos tiene que ser
> distinta a algo firmado por Felipe o Pedro. Por otro lado mi amigo Oscar
> abusa de su pseudónimo asumiendo que alguien no puede trabajar para el
> sistema para cambiarlo.
> 
> Me preocupa que la moderación de esta lista permita insultos ya a nivel de
> llamarse bobos o imbéciles, eso es como de los ochentas y más bien como de
> foros de Pachuca y otros foros menores. La etiqueta mínima en un foro de
> discusión donde lo que se busca es encontrar opiniones distintas no se puede
> permitir la salida fácil de desacreditar el argumento de una persona
> insultando a su mamá. Eso se llama estar a un nivel menor del que expresa un
> argumento mínimo por más básico que sea. Esta regla es una regla de los 90s
> y es de las primeras que se gestan en la etiqueta de Internet.
> 
> Se denota mucho desconocimiento de mucho y sobre todo como marca Felipe
> discusiones de hace 20 años.
> 
> 
> Nota:
> El hecho de que Fox está en el poder tiene poco que ver con los jóvenes y
> más con un equipo de trabajo en  el IFE que por primera vez en la historia
> contemporánea del país a alguien se le ocurrió contar los votos, en efecto
> Fox le debe el poder a gente que sabe hacer sumas. Desafortunadamente, yo
> que sí estaba ahi, no vi ni a Luther ni a Pedro sumándole.
> 
> Todo aquel que promulga un cambio lo primero que tiene que hacer es tener el
> conocimiento mínimo de lo que es lograr y trabajar en el éxito del cambio
> social. Es
> un grave error y un espejismo muchas de las acciones de artistas que se
> pueden llamar políticas que sólo son un circo para llamar la atención de la
> media.
> 
> Lo que sí me queda claro es que un artista que utiliza la bandera de
> política es un artista que no puede generar literatura y menos poesía. Y ahi
> me queda claro que son dos cosas distintas.
> 
> buena la discusión, hay que subir el nivel.
> 
> Juan Jose Diaz Infante
> 
> ----------
>> From: Fernando Llanos <fllanos {AT} fllanos.com>
>> To: <nettime-lat {AT} nettime.org>
>> Subject: [nettime-lat] FRAN   vs   OSCAR    >round 5.0<
>> Date: sáb., 25 agos 2001 22:45
>> 
> 
>> 0.
>> DOBLE WOOOWWW DE NUEVO!!
>> Los replys de estos días han sido mi pasatiempo favorito!!
>> No podrían hacer el Borderhack en Guatemala acabando con este para que este
>> lista siga así de viva??
>> Plis...
>> 
>> 
>> 1.
>> A Oscar García (alias Luther) hay que reconocerle que promovió muy buenas
>> líneas...digamos que es como el Judas en el "evangelio nettimero", OJO: sin
>> que por esto le atribuya cualidades mesiánicas al Fran.
>> Honestamente: hay que darle crédito a los "chicos malos" de las
>> películas...hacen que la trama avance.
>> 
>> Porque sin toda esta faramalla no hubiera sabido que Pedro Meyer era tan
>> diestro con las palabras, que el Fran tiene unos huevos enormes por
>> contestarle tan abiertamente y de manera efectiva a Coco Fusco, que el
>> Luther tiene una admirable ferrea voluntad de imponer su discurso por sobre
>> lo que le llueve, etc, etc.
>> 
>> 
>> 
>> 2.
>> Una duda para Oscar ante el comentario del querido amigo neólogo Felipe, y
>> su ultimo correo:
>> 
>> Porque no nos platicas de tu "Festival AT/SYBER Arte Electrónica" que estas
>> organizando para septiembre.
>> 
>> Me encantaría saber cual va a ser tu enfoque de selección de obra, artistas,
>> o de planeación. Teniendo una postura tan crítica para con la gente del
>> Borderhack...seguro nos vas a sorprender.
>> 
>> Porque al final de este chow, al siguiente mes le toca a usted estar en la
>> tarima.
>> 
>> 
>> 
>> 3:
>> FWD: Yo sugiero que borremos las fronteras que se dejen, y no armemos
>> nuevas.
>> 
>> 
>> 
>> Saludos a los unos y a los otros...
>> 
>> 
>> FLLANOS
>> www.fllanos.com
>> videoarte_mexicano_enlínea
>> 
>> *s*e*F*e*l*i*z*c*o*n*s*u*m*e*V*I*D*E*O*
>> 
>> 
>> 
>> 
>> _______________________________________________
>> nettime-lat mailing list
>> nettime-lat {AT} nettime.org
>> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>> 



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 23:30:55 +0200 (C
sender: Fernando Llanos on Mon, 27 Au
body: 

----------
From: Felipe Ehrenberg-Enríquez <cimarronprimero {AT} yahoo.com.mx>
Date: Mon, 27 Aug 2001 13:27:34 -0500 (CDT)
To: Fernando Llanos <fllanos {AT} fllanos.com>
Subject: Re: [nettime-lat] FRAN   vs   OSCAR    >round 5.0<

Como siempre, Juan José acierta en sus apreciaciones.
Siento que se queda corto en su nota: TODOS los
artistas que han hecho mella en la historia han sido
políticos, lo expresen así o no: en la medida en que
establecen diálogo con su prójimo, aquel que requiere
el arte para ser arte, sus propuestas harán mella.
Si un evento ciber se realiza en una frontera (no
importa dónde ni quién la organiza) y este evento HACE
MELLA, entonces trasciende y es político.
Creo que nadie podrá diferir cuando afirmo que una
porción considerable de la producción artística
producida en la capital de México es hermética hasta
la exageración. No hace, por lo tanto, mella alguna en
el medio ambiente actual de la sociedad.
Si los bordejaqueros logran trascender más allá de la
Playa de Rosarito y con/mueve a la gente, el evento
habrá sido válido.
Por lo demás, me parece que demasiados esquematicos
equiparan voto contra el PRI con el vota pro Fox. Peor
aún, le exigen a quien(es) atrajeron los votos de la
ciudadanía cambios inmediatos, mientras se mantienen
apartados de los cambios... y entre estos hay muchos
artistas.
La verdadera medida del arte (lo "bueno" y/o lo "malo"
son parámetros inestables, fugaces) se da cuando se
reconoce en ella la sociedad. Hay demasiadas
incosecuencias en la producción actual de arte en
México --sobre todo, en la capital--, por algo poco o
nada hemos podido expresar dentro y fuera del país en
los últimos 15-18 años (las excepciones confirman
reglas) Si un ciber evento como el que nos une en esta
polémica logra reflejar aunque fuera un fragmento de
los que inquieta a México en estos momentos, entonces
habrá sido de provecho.
¡Salud!
Felipe

_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Construye tu página personal en Yahoo! GeoCities. ¡Es fácil,
rápido y gratis! http://geocities.yahoo.com.mx



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 19:41:29 +0200 (C
sender: Juan José Díaz Infante on Tue, 28 Au
body: 


----------
From: "Juan José Díaz Infante" <jdiazinfante {AT} altamiracave.com>
To: Fernando Llanos <fllanos {AT} fllanos.com>
Subject: Re: [nettime-lat] FRAN   vs   OSCAR    >round 5.0<
Date: lun., 27 agos 2001 11:17


Fernando, hola todos

He andado organizando varios proyectos de arte y he desatendido mucho mi
correspondencia cibernética. Sin embargo me atrevo a apuntar mis
observaciones con respecto a esta discusión que se lleva a cabo.

En principio creo que se estan discutiendo dos cosas distintas de dos
tiempos distintos. En principio alguien que firma como Luther Blisset
inmediatamente la lectura de cualquiera de sus correos tiene que ser
distinta a algo firmado por Felipe o Pedro. Por otro lado mi amigo Oscar
abusa de su pseudónimo asumiendo que alguien no puede trabajar para el
sistema para cambiarlo.

Me preocupa que la moderación de esta lista permita insultos ya a nivel de
llamarse bobos o imbéciles, eso es como de los ochentas y más bien como de
foros de Pachuca y otros foros menores. La etiqueta mínima en un foro de
discusión donde lo que se busca es encontrar opiniones distintas no se puede
permitir la salida fácil de desacreditar el argumento de una persona
insultando a su mamá. Eso se llama estar a un nivel menor del que expresa un
argumento mínimo por más básico que sea. Esta regla es una regla de los 90s
y es de las primeras que se gestan en la etiqueta de Internet.

Se denota mucho desconocimiento de mucho y sobre todo como marca Felipe
discusiones de hace 20 años.


Nota:
El hecho de que Fox está en el poder tiene poco que ver con los jóvenes y
más con un equipo de trabajo en  el IFE que por primera vez en la historia
contemporánea del país a alguien se le ocurrió contar los votos, en efecto
Fox le debe el poder a gente que sabe hacer sumas. Desafortunadamente, yo
que sí estaba ahi, no vi ni a Luther ni a Pedro sumándole.

Todo aquel que promulga un cambio lo primero que tiene que hacer es tener el
conocimiento mínimo de lo que es lograr y trabajar en el éxito del cambio
social. Es
un grave error y un espejismo muchas de las acciones de artistas que se
pueden llamar políticas que sólo son un circo para llamar la atención de la
media.

Lo que sí me queda claro es que un artista que utiliza la bandera de
política es un artista que no puede generar literatura y menos poesía. Y ahi
me queda claro que son dos cosas distintas.

buena la discusión, hay que subir el nivel.

Juan Jose Diaz Infante

----------
>From: Fernando Llanos <fllanos {AT} fllanos.com>
>To: <nettime-lat {AT} nettime.org>
>Subject: [nettime-lat] FRAN   vs   OSCAR    >round 5.0<
>Date: sáb., 25 agos 2001 22:45
>

> 0.
> DOBLE WOOOWWW DE NUEVO!!
> Los replys de estos días han sido mi pasatiempo favorito!!
> No podrían hacer el Borderhack en Guatemala acabando con este para que este
> lista siga así de viva??
> Plis...
>
>
> 1.
> A Oscar García (alias Luther) hay que reconocerle que promovió muy buenas
> líneas...digamos que es como el Judas en el "evangelio nettimero", OJO: sin
> que por esto le atribuya cualidades mesiánicas al Fran.
> Honestamente: hay que darle crédito a los "chicos malos" de las
> películas...hacen que la trama avance.
>
> Porque sin toda esta faramalla no hubiera sabido que Pedro Meyer era tan
> diestro con las palabras, que el Fran tiene unos huevos enormes por
> contestarle tan abiertamente y de manera efectiva a Coco Fusco, que el
> Luther tiene una admirable ferrea voluntad de imponer su discurso por sobre
> lo que le llueve, etc, etc.
>
>
>
> 2.
> Una duda para Oscar ante el comentario del querido amigo neólogo Felipe, y
> su ultimo correo:
>
> Porque no nos platicas de tu "Festival AT/SYBER Arte Electrónica" que estas
> organizando para septiembre.
>
> Me encantaría saber cual va a ser tu enfoque de selección de obra, artistas,
> o de planeación. Teniendo una postura tan crítica para con la gente del
> Borderhack...seguro nos vas a sorprender.
>
> Porque al final de este chow, al siguiente mes le toca a usted estar en la
> tarima.
>
>
>
> 3:
> FWD: Yo sugiero que borremos las fronteras que se dejen, y no armemos
> nuevas.
>
>
>
> Saludos a los unos y a los otros...
>
>
> FLLANOS
> www.fllanos.com
> videoarte_mexicano_enlínea
>
> *s*e*F*e*l*i*z*c*o*n*s*u*m*e*V*I*D*E*O*
>
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 07:59:46 +0200 (C
sender: Fernando Llanos on Sun, 26 Au
body: 
Presentación de la página en internet que documenta el proyecto de envío de
videoarte por correo-e...o videospam como bien le han apodado algunas
gentes.


"Mas de 45 minutos de video en línea,
mas de 500 gentes con cuentas saturadas una vez a la semana,
mas de 50 videomails,
mas consumo de aquello que nos hace felices..."



Jueves 30 de agosto.
19:30 hrs. 
Centro de la Imagen.
Plaza de la Ciudadela # 2
Centro Histórico.


Información:
57 09 15 10 ext. 132
cimagen {AT} conaculta.gob.mx
info {AT} fllanos.com

Las exposiciones estarán abiertas al público de martes a domingo de 11:00 a
18:00 hrs. 
a partir del día 30 de agosto hasta el 03 de noviembre del 2001.



ENTRADA LIBRE



FLLANOS
http://www.fllanos.com
videoarte_mexicano_enlínea

*s*e*F*e*l*i*z*c*o*n*s*u*m*e*V*I*D*E*O* 



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 01:59:29 +0200 (C
sender: Raul Ferrera-Balanquet on Mon, 27 Au
body: 
Dos días fuera y encuentro nuevos detalles. ¿Qué Luther es Oscar Gracía? Que 
tal!!!!! Después de todo creo que a pesar de la efectividad de la 
"cibernovela," hay que reflexionar en la construcción de diálogo. Al menos 
nos sacó de un estancamiento. Location, location----La revelación de la 
identidad "física" de Luther centralizó la novela en el DF y no todo 
conocemos a las cibernovelas "Defeñas."

Creo que hay mucho "nacionalismo transnochedo" en todo esta cibernovela que 
necesita ser revaluado.  Tiene una mezcla con patriarcado del siglo XIX y 
pudiera contaminar a las experimentaciones narrativas virtuales que ofrecen 
las listas.

Performance, Performance, Performance...La Guerra Virtual, juego dinámico 
con raíces en las arcades de East Los Angeles. Dividos por ideologías (Bueno 
eso no es nada nuevo). Lo que más detestó del actual gobierno cubano, es su 
incapacidad por reconocer el imperialismo que llevan adentro. Performance, 
Performance, Performance. PPP!!! Eso es el Proyecto Puebla Pánana. 
Performace, Performance, Performace.

Debo confesar que yo he decido participar en ArtSyber. Oscar, espero que 
ahora no se me discrimine. Mi desición de participar se debe a mi compromiso 
con mi espacio "Latino-Latinoamericano." Y reafirmo, que no me retracto de 
lo que le dije a "Luther el Performero, el Personaje Malo" de la 
cibernovela.

Y que no se acabe el performace. Hay que construir el discurso 
hypernarrativo.




Raul Ferrera-Balanquet, MFA
Interdisciplinary Artist, Writer and Scholar
http://www.cartodigital.org/krosrods
ferrera98 {AT} hotmail.com
krosrods {AT} cartodigital.org

Construye tu Cartografía/Construct Your Own Carthography!!!!



>From: Fernando Llanos <fllanos {AT} fllanos.com>
>To: <nettime-lat {AT} nettime.org>
>Subject: [nettime-lat] FRAN   vs   OSCAR    >round 5.0<
>Date: Sat, 25 Aug 2001 22:45:07 -0500
>
>0.
>DOBLE WOOOWWW DE NUEVO!!
>Los replys de estos días han sido mi pasatiempo favorito!!
>No podrían hacer el Borderhack en Guatemala acabando con este para que este
>lista siga así de viva??
>Plis...
>
>
>1.
>A Oscar García (alias Luther) hay que reconocerle que promovió muy buenas
>líneas...digamos que es como el Judas en el "evangelio nettimero", OJO: sin
>que por esto le atribuya cualidades mesiánicas al Fran.
>Honestamente: hay que darle crédito a los "chicos malos" de las
>películas...hacen que la trama avance.
>
>Porque sin toda esta faramalla no hubiera sabido que Pedro Meyer era tan
>diestro con las palabras, que el Fran tiene unos huevos enormes por
>contestarle tan abiertamente y de manera efectiva a Coco Fusco, que el
>Luther tiene una admirable ferrea voluntad de imponer su discurso por sobre
>lo que le llueve, etc, etc.
>
>
>
>2.
>Una duda para Oscar ante el comentario del querido amigo neólogo Felipe, y
>su ultimo correo:
>
>Porque no nos platicas de tu "Festival AT/SYBER Arte Electrónica" que estas
>organizando para septiembre.
>
>Me encantaría saber cual va a ser tu enfoque de selección de obra, 
>artistas,
>o de planeación. Teniendo una postura tan crítica para con la gente del
>Borderhack...seguro nos vas a sorprender.
>
>Porque al final de este chow, al siguiente mes le toca a usted estar en la
>tarima.
>
>
>
>3:
>FWD: Yo sugiero que borremos las fronteras que se dejen, y no armemos
>nuevas.
>
>
>
>Saludos a los unos y a los otros...
>
>
>FLLANOS
>www.fllanos.com
>videoarte_mexicano_enlínea
>
>*s*e*F*e*l*i*z*c*o*n*s*u*m*e*V*I*D*E*O*
>
>
>
>
>_______________________________________________
>nettime-lat mailing list
>nettime-lat {AT} nettime.org
>http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


_________________________________________________________________
Get your FREE download of MSN Explorer at http://explorer.msn.com/intl.asp



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 02:32:46 +0200 (C
sender: Erick Iriarte Ahon on Mon, 27 Au
body: 

De mi mayor consideracion:

La Revista Electrónica de Derecho Informático y la Organización Mundial de 
Derecho Informático, tienen el agrado de presentar las "I Congreso Mundial 
de Derecho Informatico "CMDI": Desde la Mitad del Mundo", las que se 
llevaran a cabo del dia 15 al 18 de Octubre en Quito, Ecuador.

Es de sumo interes la maxima participación de expertos en Derecho 
Informático por lo cual la convocatoria para la presentación de trabajos 
esta abierta: http://comunidad.derecho.org/conmundial

El Comite Organizador esta presidido por la Dr. Jose Luis Barzallo (Doctor 
en Jurisprudencia de la Pontificia Universidad Católica del Ecuador. 
Abogado Especialista en Derecho de las Nuevas Tecnologías. Coordinador de 
la Comisión Jurídica, encargada del proyecto de Ley, de la Corporación 
Ecuatoriana de Comercio Electrónico. Socio Principal del Estudio Barzallo & 
Barzallo), quien ha asumido la responsabilidad de este importante evento.

Para Mayor información:
Página Web: http://comunidad.derecho.org/conmundial  // 
http://www.congresoinformatica.com
Jose Luis Barzallo (joseluis {AT} barzallo.com)
Erick Iriarte Ahon (faia {AT} amauta.rcp.net.pe)

Agradeciendo vuestra atención, y esperando contar con esta participación. 
Asimismo rogamos la mayor difusion de esta convocatoria!

Atentamente,

Jose Luis Barzallo
Presidente Comite Organizador
I Congreso Mundial de Derecho Informatico
http://comunidad.derecho.org/conmundial

Erick Iriarte Ahon
Director
Revista Electrónica de Derecho Informático
http://derecho.org/redi

Hector Peñarada Q.
Presidente
Organización Mundial de Derecho Informático
http://www.omdi.net


Pd. Rogamos la Difusión de la Presente convocatoria 



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 19:09:21 +0200 (C
sender: :: óscar a. garcía  : {AT} amsterdam.nettime.org: on Mon, 27 Au
body: 

El Festival At/Syber de Arte Electrónica será un evento de acceso GRATUITO
que se llevará a cabo los días Viernes 28, Sábado 29 y Domingo 30 de
Septiembre del 2001. En él se pretende reunir a los principales DJ's y
artistas electrónicos de la escena mexicana durante 72 horas imparables de
espectáculo. Las locaciones serán al sur de la Ciudad de México y están aún
por confirmarse.

Se trata de un Festival convocado por la revista independiente At/Syber que
pretende reunir, efectivamente por amor al arte, compromiso y acción social,
a todos aquellos realizadores que durante años y/o recientemente se han
interesado por experimentar y difundir la música y el arte electrónica en
todos sus aspectos y vertientes (sonido, pensamiento, imagen, etc)...

El Festival se presenta como algo único que intentamos sirva como precedente
a la organización de "fiestas gratuitas" en México y por la integridad en el
desarrollo de proyectos artísticos y su proyección en medios editoriales
autogestivos para las diferentes escenas del arte en México.

Para documentar y conmemorar este acontecimiento (y celebrar a los propios
artistas) la revista At/Syber realizará un libro de arte de excelente
factura que se llamará "México: Arte Electrónica" el cual estará escrito en
inglés, francés y español donde todos los artistas participantes podrán
expresar de manera bella y digna su pensamiento y podrán mostrar su trabajo
principalmente a públicos de otros paises (España, Francia, Inglaterra,
Estados Unidos, Argentina, etc) donde se pretende distribuir el libro que,
además, incluirá un disco compacto con sets grabados en vivo durante el
evento, imágenes en video y muestras interactivas de los espectáculos
presentados.

De esta manera, la revista de arte y música electrónica -At/Syber- busca
desarrollar un trabajo editorial profesional y comprometido por y para los
artistas como, desafortunadamente, poco se hace en México en cuanto a imagen
y palabra escrita en medios impresos de gran distribución y tiraje.

Se agradecerá la participación en la organización y realización del evento,
o en cualquier área que se requiera previamente, a todos aquellos
interesados porque ocurra un acontecimiento de tal envergadura; tanto
durante el Festival como a posteriori.

Hasta el día 2 de septiembre se recibirán propuestas detalladas de los
artistas interesados en participar sobre aquello que consideren podrían
aportar para enriquecer las 3 noches de la integridad electrónica que, con
gusto, realizamos como muestra de nuestro interés por participar activamente
en la promoción y difusión del arte y la cultura en México hacia el interior
y el extranjero.

Favor de mandar información, dudas y propuestas a:
integridad {AT} atsyber.zzn.com

Un abrazo,
Óscar A. García
Director :: At/Syber > arte y música electrónica.
http://www.planetax.com.mx
[ de venta en almacenes y puestos de periódicos a nivel Nacional ]



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 19:05:12 +0200 (C
sender: TONGOLELE on Mon, 27 Au
body: 
Hola Oscar,
   Me soprendió encontrar mi nombre en nettime-latino esta mañana. No habia 
entendido que tu mensaje anterior habia sido dirigido a mí - ¿me lo podrias 
enviar de nuevo?. La verdad es que escribí mi mensaje original en inglés 
porque Fran habia enviado un mensaje en inglés a nettime, con su artículo 
para Wired, y también porque en mi mensaje original me refiria a la cuestión 
del valor social y estético de mandar un montón de net.art de Nueva York y 
Europa a Tijuana para un evento que efectivamente marginaliza la producción 
local de arte fronterizo y su historia, y queria que los lectores europeos y 
gringos de nettime entendieran mi mensaje. No obstante, los intercambios 
sobre borderhack de los últimos dias en nettime-latino me han parecido muy 
interesantes y los sigo con mucha curiosidad. Y por supuesto, ningún gringo 
que ha enviado obra a borderhack ha respondido, que a mis juicios muestra las 
limitaciones de su interés de las culturas fronterizas.
Saludos,
Coco Fusco

In a message dated 8/27/01 12:30:47 AM, nettime-lat-admin {AT} nettime.org writes:

<< 
Message: 4
Date: Sun, 26 Aug 2001 04:11:32 -0600
From: =?iso-8859-1?Q?::_=F3scar_a._garc=EDa__::?= <oscar {AT} atsyber.zzn.com>
To: nettime-lat {AT} nettime.org
Subject: [nettime-lat] El malestar de la cultura

Fernando,

La respuesta de Francisco a una discusión que se está desarrollando en
ESPAÑOL a Coco Fusco ESCRITA EN INGLÉS en una lista interesada por las
discusiones LATINAS que justamente fue creada para diferenciar LENGUAJE y
CULTURA muestra sútilmente lo que traté de develar en todas las palabras
escritas aquí: El "autor intelectual" del Borderhack  quiere tirar las
fronteras para ser Norteaméricano y poco respeta y considera las
problemáticas reales de México ("I could easily say with closed eyes that
I'm more of a fan of the USA than I am of my own country"), por consiguiente
que sea él quien reuna y promueva un evento "político" que pide por medios
tan supuestamente "radicales" la apertura de la frontera norteamericana
tratando de imponer "con una admirable ferrea voluntad su discurso por sobre
lo que le llueve" lo menos que me puede hacer decir es todo lo que antes
mostré.

Personalmente amo a mi país y respeto sus tradiciones por que en él he
vivido y construido, por qué sé las causas de su miseria y conozco su
grandeza humana, porque sé que no solamente son los gobiernos y los
empresarios los culpables de lo peor que pasa y que a cada uno de los
mexicanos corresponde hacer lo más que podamos para obtener nuestro mejor
bienestar y no a partir del despojo al otro (como suele hacerse) sino en la
cooperación con el otro. En serio.

Un amigo me decía recién que mis comentarios parecían llenos de enojo, que
estaban muy cargados y que mostraban algo muy personal contra Fran, y que
toda esta discusión era bastante infantil. Personalmente pienso que el tema
no es en lo más minimo infantil, por eso he escrito tanto y respondido como
lo he hecho, exponiendome al odio, las criticas y las miradas de
incomprensión. Sé también que tampoco puedo argumentar o debatir con más
datos en la mano o maestría pues no soy un especialista en ello. Pero
respeto, admiro y permito que lleven a cabo su trabajo profesional, tan
complejo y realista, las Instituciones que me representan políticamente, las
cuales escojo democráticamente al emitir mi voto. Es decir, no intento
entregar a mi país a los américanos sólo porque éste no me hace realidad mis
sueños de "material goods at American malls, museums and libraries. "... En
vez de ir llorando a Wired a decirles que mi país apesta justamente he
cargado mis 2 costales (el de la acción crítica y el de la industria y el
peso del dinero) promoviendo, como dije antes, mediante la realización de
"material goods at Mexican malls, museums and libraries" la difusión de una
cultura que NO llega por los medios tradicionales; editando medios impresos
tanto para  las clases más marginadas como para las clases más elitistas,
promoviendo la apertura de galerias de arte independientes que muestren a la
más sociedad posible el trabajo de artistas marginales, ese trabajo, que los
espectadores anónimos reciben, habla por si mismo.

A diario mi esposa y yo nos lamentamos de la situación cultural de este
país. Durante toda su vida Citlali ha visto cómo la Institución que fundó su
abuelo, José Vasconcelos (la Secretaría de Eduación Publica) se desmorona
ante la Sociedad del Espectaculo, en este malestar de la cultura donde sólo
importa la alienante mediatización y donde el discuros lineal y escrito
causa burla, mofa o flojera.

"El papel del intelectual es el hombre que está encargado, para mí, de
desencantar al mundo, así que es un hombre impopular, es un hombre a
contratiempo, es un hombre solo. Yo veo al intelectual como el hombre que
jode siempre; el poder a veces puede tener eco. Por cierto, vivimos un
momento de un consenso tal, los medios se han homogeneizado, el pensamiento
también, los mercados también, o sea, una especie de unificación del mundo.
Entonces, qué puede hacer este marginal que es el intelectual, creo que él
debe seguir su camino sin pensar en la recepción, debe emitir sin pensar en
la recepción, debe cumplir con su cometido que es decir lo que la gente no
quiere escuchar".

Sobre el Festival AT/SYBER de Arte Electrónica es un evento gratuito que la
revista de Arte y Música Electrónica que edito independientemente, y
distribuyo por todo el país, está organizando para el 28, 29 y 30 de
septiembre. Te mandaré después más información. En él no intento sorprender
ni vender verdades, sólo realizar un bello espectaculo artistico de 72 horas
donde se celebre la belleza del arte y su diversidad, misma que nunca
alcanza espacios publicos, y menos ante 30 mil espectadores jovenes.

Saludos.
Óscar A. García >>



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 23:29:04 +0200 (C
sender: Raul Ferrera-Balanquet on Mon, 27 Au
body: 
Me he quedado sorprendido con la cantidad de "Estrellitas Europeas de Net 
Art" que participaron en Borderhack!!!!! Que disparate entre el del año 
pasado y este. Qué paso??????????



Raul Ferrera-Balanquet, MFA
Interdisciplinary Artist, Writer and Scholar
http://www.cartodigital.org/krosrods
ferrera98 {AT} hotmail.com
krosrods {AT} cartodigital.org

Construye tu Cartografía/Construct Your Own Carthography!!!!



>From: TONGOLELE {AT} aol.com
>To: nettime-lat {AT} nettime.org, oscar {AT} atsyber.zzn.com
>Subject: [nettime-lat] Re: nettime-lat digest, Vol 1 #410 - 7 msgs
>Date: Mon, 27 Aug 2001 08:12:29 EDT
>
>Hola Oscar,
>    Me soprendió encontrar mi nombre en nettime-latino esta mañana. No 
>habia
>entendido que tu mensaje anterior habia sido dirigido a mí - ¿me lo podrias
>enviar de nuevo?. La verdad es que escribí mi mensaje original en inglés
>porque Fran habia enviado un mensaje en inglés a nettime, con su artículo
>para Wired, y también porque en mi mensaje original me refiria a la 
>cuestión
>del valor social y estético de mandar un montón de net.art de Nueva York y
>Europa a Tijuana para un evento que efectivamente marginaliza la producción
>local de arte fronterizo y su historia, y queria que los lectores europeos 
>y
>gringos de nettime entendieran mi mensaje. No obstante, los intercambios
>sobre borderhack de los últimos dias en nettime-latino me han parecido muy
>interesantes y los sigo con mucha curiosidad. Y por supuesto, ningún gringo
>que ha enviado obra a borderhack ha respondido, que a mis juicios muestra 
>las
>limitaciones de su interés de las culturas fronterizas.
>Saludos,
>Coco Fusco
>
>In a message dated 8/27/01 12:30:47 AM, nettime-lat-admin {AT} nettime.org 
>writes:
>
><<
>Message: 4
>Date: Sun, 26 Aug 2001 04:11:32 -0600
>From: =?iso-8859-1?Q?::_=F3scar_a._garc=EDa__::?= <oscar {AT} atsyber.zzn.com>
>To: nettime-lat {AT} nettime.org
>Subject: [nettime-lat] El malestar de la cultura
>
>Fernando,
>
>La respuesta de Francisco a una discusión que se está desarrollando en
>ESPAÑOL a Coco Fusco ESCRITA EN INGLÉS en una lista interesada por las
>discusiones LATINAS que justamente fue creada para diferenciar LENGUAJE y
>CULTURA muestra sútilmente lo que traté de develar en todas las palabras
>escritas aquí: El "autor intelectual" del Borderhack  quiere tirar las
>fronteras para ser Norteaméricano y poco respeta y considera las
>problemáticas reales de México ("I could easily say with closed eyes that
>I'm more of a fan of the USA than I am of my own country"), por 
>consiguiente
>que sea él quien reuna y promueva un evento "político" que pide por medios
>tan supuestamente "radicales" la apertura de la frontera norteamericana
>tratando de imponer "con una admirable ferrea voluntad su discurso por 
>sobre
>lo que le llueve" lo menos que me puede hacer decir es todo lo que antes
>mostré.
>
>Personalmente amo a mi país y respeto sus tradiciones por que en él he
>vivido y construido, por qué sé las causas de su miseria y conozco su
>grandeza humana, porque sé que no solamente son los gobiernos y los
>empresarios los culpables de lo peor que pasa y que a cada uno de los
>mexicanos corresponde hacer lo más que podamos para obtener nuestro mejor
>bienestar y no a partir del despojo al otro (como suele hacerse) sino en la
>cooperación con el otro. En serio.
>
>Un amigo me decía recién que mis comentarios parecían llenos de enojo, que
>estaban muy cargados y que mostraban algo muy personal contra Fran, y que
>toda esta discusión era bastante infantil. Personalmente pienso que el tema
>no es en lo más minimo infantil, por eso he escrito tanto y respondido como
>lo he hecho, exponiendome al odio, las criticas y las miradas de
>incomprensión. Sé también que tampoco puedo argumentar o debatir con más
>datos en la mano o maestría pues no soy un especialista en ello. Pero
>respeto, admiro y permito que lleven a cabo su trabajo profesional, tan
>complejo y realista, las Instituciones que me representan políticamente, 
>las
>cuales escojo democráticamente al emitir mi voto. Es decir, no intento
>entregar a mi país a los américanos sólo porque éste no me hace realidad 
>mis
>sueños de "material goods at American malls, museums and libraries. "... En
>vez de ir llorando a Wired a decirles que mi país apesta justamente he
>cargado mis 2 costales (el de la acción crítica y el de la industria y el
>peso del dinero) promoviendo, como dije antes, mediante la realización de
>"material goods at Mexican malls, museums and libraries" la difusión de una
>cultura que NO llega por los medios tradicionales; editando medios impresos
>tanto para  las clases más marginadas como para las clases más elitistas,
>promoviendo la apertura de galerias de arte independientes que muestren a 
>la
>más sociedad posible el trabajo de artistas marginales, ese trabajo, que 
>los
>espectadores anónimos reciben, habla por si mismo.
>
>A diario mi esposa y yo nos lamentamos de la situación cultural de este
>país. Durante toda su vida Citlali ha visto cómo la Institución que fundó 
>su
>abuelo, José Vasconcelos (la Secretaría de Eduación Publica) se desmorona
>ante la Sociedad del Espectaculo, en este malestar de la cultura donde sólo
>importa la alienante mediatización y donde el discuros lineal y escrito
>causa burla, mofa o flojera.
>
>"El papel del intelectual es el hombre que está encargado, para mí, de
>desencantar al mundo, así que es un hombre impopular, es un hombre a
>contratiempo, es un hombre solo. Yo veo al intelectual como el hombre que
>jode siempre; el poder a veces puede tener eco. Por cierto, vivimos un
>momento de un consenso tal, los medios se han homogeneizado, el pensamiento
>también, los mercados también, o sea, una especie de unificación del mundo.
>Entonces, qué puede hacer este marginal que es el intelectual, creo que él
>debe seguir su camino sin pensar en la recepción, debe emitir sin pensar en
>la recepción, debe cumplir con su cometido que es decir lo que la gente no
>quiere escuchar".
>
>Sobre el Festival AT/SYBER de Arte Electrónica es un evento gratuito que la
>revista de Arte y Música Electrónica que edito independientemente, y
>distribuyo por todo el país, está organizando para el 28, 29 y 30 de
>septiembre. Te mandaré después más información. En él no intento sorprender
>ni vender verdades, sólo realizar un bello espectaculo artistico de 72 
>horas
>donde se celebre la belleza del arte y su diversidad, misma que nunca
>alcanza espacios publicos, y menos ante 30 mil espectadores jovenes.
>
>Saludos.
>Óscar A. García >>
>
>
>
>_______________________________________________
>nettime-lat mailing list
>nettime-lat {AT} nettime.org
>http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


_________________________________________________________________
Get your FREE download of MSN Explorer at http://explorer.msn.com/intl.asp



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 05:47:47 +0200 (C
sender: Arias y Aragon on Fri, 31 Au
body: 
En la carretera
la velocidad del mundo
se detiene
---
adrian
---

=====
arias & aragon
www.iarte.com/art/a&a

__________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get email alerts & NEW webcam video instant messaging with Yahoo! Messenger
http://im.yahoo.com


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 19:48:23 +0200 (C
sender: TONGOLELE on Tue, 28 Au
body: 
Para La fiambrera y otros interesados....

Verdaderamente, me sorprende que las historias del arte fronterizo en San 
Diego-Tijuana sean un gran misterio...pero enfin, la memoria dentro del 
espacio virtual no es muy larga ni tampoco muy profunda, y un buen sector del 
mundo ciber-cultural es muy joven....de todos modos, habrá que salir del 
contexto de "net.art" para llegar a conocer la cultura fronteriza...como ya 
traté de explicar a Fran, los ejemplos del arte fronterizo se encuentran a 
lo largo del siglo 20 de ambos lados de la frontera (en los corridos, las 
caricaturas, las peliculas, la carpa, etc.), y los activistas chicanos de los 
60 y 70 siempre insistieron que habia que borrar la frontera 
mexico-americana...el mito de Aztlan les sirvió como metáfora para promover 
esa visión. No obstante,  fue el Programa de Industrialización de la Frontera 
en los 70s (BIP- Border Industrialization Project), que hizo que Tijuana se 
tranformara rápidamente en metropolis y trajo las maquilas a la frontera. 
Esto, junto con las devaluaciones en Mexico a partir del '82 que provocaron 
el crecimiento de la inmigración a los E U --  hicieron que muchos 
intelectuales y artistas de ambos lados empezaran a formar respuestas 
artísticos, periodísticos y literários al fenómeno socio-politico-cultural de 
la frontera...el Taller de Arte Fronterizo, fundado en 1984, es solamente un 
ejemplo muy conocido de lo que salió de ese periodo...Por años estos artistas 
hacian eventos, publicaban revistas, y hacian programas de radio, formando 
una cultura fronteriza "no-oficial" y se discutia continuamente cual debia 
ser la relación que estas expresiones artísticas tuvieran con el entorno. 
Eventualmente las instituciones culturales de ambos lados empezaron a mostrar 
interés en el arte fronterizo (en EU porque habia una politica de promover la 
multiculturalidad en los 80s), PERO al tomarlo como proyecto oficial, 
aquellas instituciones hicieron exactamente lo que Borderhack está haciendo - 
trajeron "vacas sagradas" de las capitales culturales a la frontera para que 
"inventara" un arte fronterizo de caracter "internacional" - es decir, hacer 
que fuera más "chic", descartando lo local como algo inconsecuente. De allí 
sale el proyecto de InSite, la bienal fronteriza que realmente no comienza 
hasta que NAFTA crea fondos para la producción de una cultura oficial 
fronteriza. De esta manera, la internacionalización de la frontera y el gesto 
de proponer que cualquier arte que aborda la hibridez a un nivel abstracto 
puede disolver la frontera real NEUTRALIZO el vínculo directo con una 
realidad social. Y al final no lo logro - la frontera mexico-americana sigue 
como indice de la polarización economica y cultural entre los EU y Mexico, y 
como sitio de expermentación militar estadounidense. El "arte fronterizo" 
producido por las instituciones oficiales sirve de decoración, hasta de 
camoflage en la gran mayoria de los casos, y la mayoria de los artistas que 
vuelan a la frontera por tres dias para mostar su obra no tienen idea de lo 
que pasa en aquel lugar y sus teorias acerca de hibridez no tienen ni pied ni 
cabeza. No quiero dar la impresión que soy extremadamente localista, pero no  
se puede negar esta historia...a mi me parece que si el papel de Borderhack 
es traer net.art europeo y neoyorquino a Tijuana sin darle lugar a la 
producción cultural local, y sin abrir un espacio de reflexion sobre la 
relación entre las intervenciones artisticos y las realidades social 
políticas de la frontera mexico-americana, el arte "en" la frontera terminara 
siendo nada más que una "paja" mental que revela las debilidades del discurso 
cibercultural con su "delirio digital" frente a las realidades politicas y 
sociales de la globalización.

Coco Fusco


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 04:54:40 +0200 (C
sender: nilo casares on Wed, 29 Au
body: 
No 28/8/01, TONGOLELE {AT} aol.com, baixo o assunto «Re: RE: [nettime-lat]
Re: nettime-lat digest, Vol 1 #41», escreveu:


>los activistas chicanos de los
>60 y 70 siempre insistieron que habia que borrar la frontera
>mexico-americana...el mito de Aztlan les sirvió como metáfora para promover
>esa visión.

[nilo] en españa pudimos conocer esto hace un par de años con la
exposición que, con ése mismo título, _aztlán, nación chicana_, montó
berta sichel en el canal de isabel ii de madrid (creo que fue en este
espacio, si me equivoco que me corrija alguien).
desde luego, y en general, poco al día andamos de lo que sucede en
norteamérica, en la frontera entre los usa y méxico.
--



]n!|ø ¢s®æz[

^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^
beijos em espiral:: besos en espiral:: besades en espiral:: baisers
en spirale:: baci a spirale:: spiral kisses:: spiral kyssar
^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 04:55:41 +0200 (C
sender: Pedro Jiménez on Wed, 29 Au
body: 
Historia de una mentira. (dedicado a los medios de comunicación en general)

NO SENTIR ES NO SER / PIÉCES / ···

Es una trilogía inacabada que se ramifica de forma caótica, lenta y sin
control. Puede ser mentira o puede ser verdad. Esta es la historia de un
proyecto falso, de un proyecto creado para mentiros a vosotros y a mi mismo.
Tiene su contrapunto emocional (piensen en No Sentir es No Ser) y sobre todo
autobiográfico. Y responde de alguna manera al "queo" de las convocatorias.
No vayan a pensar que están ante una obra subversiva o reivindicativa de
forma explícita. Eso ha venido después y quizás el proyecto está siendo
manipulado por el propio creador para conseguir una mayor difusión, de hecho
es así.

De todos modos puede que cuele.

1
NOSENTIRESNOSER tiene como diferentes estructuras:

 · www.nosentiresnoser.es.org es una de ellas y la última que se ha creado.
· http://leo.worldonline.es/jochimet/net.art/mio/nosentir/index.htm es el
origen de las ramificaciones del proyecto, lo que lo hace complejo y
seguramente atractivo para los más artistas, espacio reservado para la
pureza.
 · NOSENTIRESNOSER vídeo robado de la memoria. Montado el 31 de diciembre de
1998, del que me gusta decir que es producto de mi cerebro que empezó a
funcionar en 1981. Así que con 17 de años de vida me inicié en el mundo del
videoarte (seguro que es un dato que no les sorprende). Por lo menos tiene
algo original... la música.

2
PIÉCES tiene una única estructura:

piéces (ciclo1.1 7':48") este vídeo no robado más que de la realidad
emocional de los pies de mis amigos. ¿A que el título parece más
pretencioso? Pues sólo se trata de eso: "Heráclito concibió la realidad
dinámica, Val del Omar la experimentó". Esta es la sinopsis que creé para
presentar el vídeo a un festival que daban premios por dedicar obras a Val
del Omar. Seguimos con el video.arte.acción.creación.ciclo.tiempo.identidad
(después de leer a Beckett se pueden sacar muchas conclusiones falsas ¿no
creen?)

3
...

Decir que es una trilogía inacabada le da como un aire de importancia,
uuuuuu, el creador espera, jaja, espera mientras jajea, pero espera a que la
inspiración videocreadora baje del cielo para concluir su obra final, su
sello personal y único.
Creo que lo mejor será que esta obra esté compuesta por vídeos de los demás.
La tercera parte de la trilogía está en tu cabeza (George Lucas).

Esto ha sido todo y tendría que pedir disculpas a los que critico, y a la
gente que se sienta aludida, de hecho lo siento. Seguro que si nos
dedicáramos todos a vivir sentados sin preocupaciones no tendría prejuicios
por escribir esto, espero que no tengan perjuicios en mi proyecto. Solo me
queda dar las gracias: Gracias.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 04:58:07 +0200 (C
sender: PACHO on Wed, 29 Au
body: 
QUERIDA TONGOLELE:

El tamtam del tambor versus el cliclic del mouse! Al fin veo algo de
polémica sustancial en el tema. Quiero decir, al menos algo de información y
diálogo que acerque a las generaciones.

A continuación, rumberita mia, te hago algunas preguntas:

>la memoria dentro del
> espacio virtual no es muy larga ni tampoco muy profunda,

1-La memoria en las escenas culturales no virtuales es más "larga"? En
cualquier caso, dónde podemos informarnos de esta historia que, dices, los
virtualios desconocen?

>los ejemplos del arte fronterizo se encuentran a
> lo largo del siglo 20 de ambos lados de la frontera (en los corridos, las
> caricaturas, las peliculas, la carpa, etc.),

2-Alguien ha documentado esta cultura fronteriza como tal?, es decir, con la
conciencia (o autoconciencia) de ser fronteriza?

>los activistas chicanos de los
> 60 y 70 siempre insistieron que habia que borrar la frontera
> mexico-americana...el mito de Aztlan les sirvió como metáfora para promover
> esa visión. 

3-Los chicanos fueron los primeros en plantear que se borrara la frontera? O
también la cultura fronteriza que planteas en el punto anterior?

4- Por cierto, qué es lo que hace a una cultura ser fronteriza o no?

>muchos 
> intelectuales y artistas de ambos lados empezaran a formar respuestas
> artísticos, periodísticos y literários al fenómeno socio-politico-cultural de
> la frontera...el Taller de Arte Fronterizo, fundado en 1984, es solamente un
> ejemplo muy conocido de lo que salió de ese periodo...

5- Qué otros ejemplos hay?

>Por años estos artistas
> hacian eventos, publicaban revistas, y hacian programas de radio, formando
> una cultura fronteriza "no-oficial" y se discutia continuamente cual debia
> ser la relación que estas expresiones artísticas tuvieran con el entorno. .

6-Quiénes participaban en ese taller? Eran todos nativos de Tijuana? Qué
hacen ahora? Dónde esta documentada la trayectoria del taller para que los
más jóvenes tengan acceso a ella?

> Eventualmente las instituciones culturales de ambos lados empezaron a mostrar
> interés en el arte fronterizo (en EU porque habia una politica de promover la
> multiculturalidad en los 80s), PERO al tomarlo como proyecto oficial,
> aquellas instituciones hicieron exactamente lo que Borderhack está haciendo -
> trajeron "vacas sagradas" de las capitales culturales a la frontera para que
> "inventara" un arte fronterizo de caracter "internacional" - es decir, hacer
> que fuera más "chic", descartando lo local como algo inconsecuente.

7-Qué es lo malo de lo "internacional"? Por qué lo "internacional" es
sinónimo de "chic"? La frontera debe ser "local"?

>De allí 
> sale el proyecto de InSite,

8-No hubo entonces participación de artistas locales en InSite?

>la bienal fronteriza que realmente no comienza
> hasta que NAFTA crea fondos para la producción de una cultura oficial
> fronteriza. De esta manera, la internacionalización de la frontera y el gesto
> de proponer que cualquier arte que aborda la hibridez a un nivel abstracto
> puede disolver la frontera real NEUTRALIZO el vínculo directo con una
> realidad social. Y al final no lo logro - la frontera mexico-americana sigue
> como indice de la polarización economica y cultural entre los EU y Mexico, y
> como sitio de expermentación militar estadounidense. El "arte fronterizo"
> producido por las instituciones oficiales sirve de decoración, hasta de
> camoflage en la gran mayoria de los casos, y la mayoria de los artistas que
> vuelan a la frontera por tres dias para mostar su obra no tienen idea de lo
> que pasa en aquel lugar y sus teorias acerca de hibridez no tienen ni pied ni
> cabeza. No quiero dar la impresión que soy extremadamente localista, pero no
> se puede negar esta historia...a mi me parece que si el papel de Borderhack
> es traer net.art europeo y neoyorquino a Tijuana sin darle lugar a la
> producción cultural local, y sin abrir un espacio de reflexion sobre la
> relación entre las intervenciones artisticos y las realidades social
> políticas de la frontera mexico-americana, el arte "en" la frontera terminara
> siendo nada más que una "paja" mental que revela las debilidades del discurso
> cibercultural con su "delirio digital" frente a las realidades politicas y
> sociales de la globalización.

Ahora un punto de vista personal respecto a tus notas:

No se qué tanto "lo local" esté contrapuesto a "lo internacional", como
infiero pareces afirmar en tus líneas. La anterior polémica que sostuviste
con Fran, sería un ejemplo de que no siempre un lugareño, en este caso
originario de Tijuana, habrá de tener una perspectiva social en su visión de
la frontera. De hecho, creo que la debilidad (y desde cierto punto de vista,
el valor testimonial) del texto de Fran es, precisamente su falta de
perspectiva social, al dar un testimonio tan personal sobre su forma tan
individual de vivir su frontera (tal experimentación de la frontera es
posible, quiero suponer, gracias a la extracción social de Fran).

Por otro lado, hasta donde alcanzo a vislumbrar, el testimonio de Fran no
define al Borderhack en su totalidad, lo cual nos llevaría a recapitular la
obra que se ha convocado para el campamento, para ver así qué tanto (y en su
caso, cuál es) la perspectiva social que en ella se expresa, antes de
cuestionar per se la nacionalidad de los autores invitados.

Te mando un beso bien re GUAPACHOSO

PACHO


> 
> Coco Fusco
> 
> 
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 19:08:12 +0200 (C
sender: JFA on Mon, 27 Au
body: 
FOR IMMEDIATE RELEASE, August 27, 2001
For further information contact: Julia Friedman, (312) 455 0755 or
info {AT} juliafriedman.com


TRANSGENIC ART TRAVELS TO THREE CONTINENTS

EDUARDO KAC EXHIBITS "GENESIS" AT THE YOKOHAMA TRIENNALE
AND OFFERS A PREVIEW OF HIS NEW WORK, "THE EIGHTH DAY"


GENESIS

Eduardo Kac's landmark artwork, "Genesis," will travel to three
prominent venues during September:  The Yokohama Triennale, Japan,
September 2 - November 11, 2001; El final del eclipse at Fundación
Telefónica, Madrid, Spain, September 12 - November 18, 2001; and
Paradise Now at the Tang Museum, Saratoga Springs, New York,
September 15, 2001 - January 6, 2002.

Kac's "Genesis" is a transgenic artwork that explores a synthetic
gene created by translating a sentence from the biblical book of
Genesis into DNA base pairs. The sentence reads: "Let man have
dominion over the fish of the sea, and over the fowl of the air, and
over every living thing that moves upon the earth." On the Internet,
participants can mutate bacteria that contain the gene, thus changing
the meaning of the biblical sentence.

For more on Genesis, please see:
http://www.ekac.org/geninfo.html
http://www.juliafriedman.com/work_kac.html

After September 2, 2001, when Genesis goes online at Yokohama, the
public is encouraged to intervene in this biotechnological work:
http://genesis.xdsl.ne.jp.


THE EIGHTH DAY (PREVIEW)
http://www.ekac.org/8thday.html

Kac's most recent transgenic artwork, "The Eighth Day," is presented
by Institute for Studies in the Arts, Tempe, from October 25 -
December 14, 2001.

"The Eighth Day" provides the public with the unique opportunity to
experience a spectacular ecology of green glowing creatures and thus
to critically reflect on the social and cultural implications of
biotechnology.  "The Eighth Day" brings together a biological robot
(biobot) linked to the Internet, GFP fish, GFP mice, GFP amoeba and
GFP plants, and video footage and sound of the ebb and flow of moving
water.

In order to approach the transgenic ecology, the viewer "walks on
water." Gentle, recurring sounds of waves emanate from four corners
of the room. In the center of this tranquil environment, a
fluorescent ecology of living creatures emerges.  The living
creatures and the biobot are enclosed in an environment under a
ventilated, clear, plexiglas dome, thus rendering dramatically
visible what it would be like if these creatures would in fact
coexist in the world at large. As a self-contained artificial
ecological system it resonates with the words in the title, which add
one day to the period of creation of the world as narrated in the
Judeo-Christian Scriptures.  All transgenic creatures in "The Eighth
Day" express the gene that produces green fluorescent protein (GFP).

By enabling local and online participants to experience the
environment inside the dome from the point of view of the biobot,
"The Eighth Day" creates a context in which participants can reflect
on the meaning of a transgenic ecology from a first-person
perspective.

"The Eighth Day" was developed through a two-year residency at the
Institute for Studies in the Arts, Arizona State University, Tempe.

Eduardo Kac is represented by Julia Friedman Gallery, Chicago.
___________________________________________

Julia Friedman
Julia Friedman Gallery
118 N Peoria
Chicago, IL  60607
Phone:  (312) 455 0755
Fax:  (312) 455 0765
E-mail:  info {AT} juliafriedman.com
http://www.juliafriedman.com


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 10:00:50 +0200 (C
sender: DaNieL MoreNo " <dmh77 {AT} hotmail.com> on Tue, 28 Au
body: 


Union Tribune
http://www.signonsandiego.com/news/uniontrib/fri/metro/news_1m24hack.html

||||\ The name Borderhack was invented last year by Rosales and Laboratorios 
Cinematik, a multimedia network group in Tijuana. "In the world of 
computers, hacking is an exploration or investigation of a system with the 
goal of understanding it, not of destroying it," Rosales wrote on the 
Borderhack Web site, "and that is exactly what we are trying to do: to 
understand the border, to know what it represents and to become aware of the 
role that we play in it." /||||

||||\ Ben Weinstein, a 54-year-old San Diego teacher, wore one yesterday at 
a news conference to publicize the event. Weinstein is a member of La 
Resistencia, a Texas-based nonprofit with a chapter in San Diego.

"It is so important to do something," Weinstein said. "Every human life is 
more important than a law." |||/

||||\Victor Clark, who heads the Binational Office for Human Rights in 
Tijuana, is impressed with the way Borderhack has reached a new generation 
of human rights activists. "They can now get in contact with the whole 
world," he said. /||||

-==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==-

http://www.fronteratij.com/cgi-bin/busqueda.exe/TraeNota?NumNota=110777

Inicia evento &#8220;Borderhack&#8221;
Buscan tirar las fronteras

|||\llegó desde ayer para acampar en esta zona, pues están interesados en la 
muerte de migrantes que va en aumento.
En el sitio también se podrá enlazar a migrantes con su familia vía 
telefónica y por internet, como ayuda a los connacionales mexicanos./|||

|||\El evento continuará hoy y mañana en el antiguo sitio donde se habían 
colocado las cruces que simbolizaban a los migrantes caídos en su intento 
por alcanzar el famoso &#8220;sueño americano&#8221;, que muchas veces se 
convierte en pesadilla./|||

-==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==-

SolO de 2 PerIoDiCos.. MaS LeIdOs aqUI, En TiJuaNa...











_________________________________________________________________
Descargue GRATUITAMENTE MSN Explorer en http://explorer.msn.es/intl.asp



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 19:37:52 +0200 (C
sender: José Luis Brea on Tue, 28 Au
body: 
> alguien que firmaba como Luther Blisset escribía recientemente en un envío
a esta lista:

>> "Este es mi ultimo comentario para Fran y su propuesta, de cualquier
manera pronto te irás a Estados Unidos, serás Ciudadano Americano como
siempre lo haz soñado y desde allá podrás trabajar para Wired y America
Online, intentarás entrar al MIT y ser un soldado más de Negroponte... pues
en el fondo eres igual de facista. Al ocuparte de promoverte mediante la
promoción de la tolerancia en la frontera, espero que tu odio no se
incremente y luego no me vayas a dar de golpes y a pedir que me saquen de tu
"club privado" por no reconocer con aplausos que eres "el mexicano que más
se ha chingado por promocionar la cybercultura en mexico". Reconocimientos,
aplausos y fotos en los periódicos que, pareciera, es lo unico que te
interesa". <<

Es difícil en un mismo párrafo encontrar 2 ejemplos tan evidentes de
incumplimiento de las normas más elementales que hacen posible (democrático,
simplemente) el debate público de las opiniones: 1. la descalificación de
las personas (sustituyendo con ella la crítica de las ideas, que es de lo
que iba esto) y 2. el juicio de intenciones (la más fascista e inquisitorial
práctica nunca inventada).

el 8/27/01 11:17 AM, Juan José Díaz Infante escribió:
> Me preocupa que la moderación de esta lista permita insultos ya a nivel de
> llamarse bobos o imbéciles, eso es como de los ochentas y más bien como de
> foros de Pachuca y otros foros menores. La etiqueta mínima en un foro de
> discusión donde lo que se busca es encontrar opiniones distintas no se
puede
> permitir la salida fácil de desacreditar el argumento de una persona
> insultando a su mamá. Eso se llama estar a un nivel menor del que expresa
un
> argumento mínimo por más básico que sea. Esta regla es una regla de los
90s
> y es de las primeras que se gestan en la etiqueta de Internet.

estoy por completo de acuerdo. de nada sirve tener foros de debate si en
ellos se permiten modos de participación tan visiblemente antidemocráticos,
que en vez de responder con argumentos a aquél con quien no se está de
acuerdo sólo persiguen descalificarlo personalmente. ése es un modo más del
silenciamiento del otro, y cualquier toma de partido a favor de la
radicalización de las formas de la democracia es incompatible con usos
semejantes del discurso público. el fascismo -del que tan fácilmente se
acusa- no es otra cosa que la negación del otro como emisor legítimo de
opinión, de enunciado.

sin total respeto al interlocutor -por favor: no más "personal remarks"-
nunca construiremos nada interesante: ni democracia profundizada, ni esfera
pública, ni foro de opinión, ni constitución participativa de forma
revolucionaria alguna del lazo social, ... nada.

quizás incluso veríamos mucha más participación en un foro como éste si no
nos encontráramos con que cualquier opinión puede venir respondida por
insultos, descalificaciones personales, acusaciones sin prueba alguna o
incitaciones cualesquiera al linchamiento moral del que se atreva a
intervenir ...

todos saldríamos beneficiados de un poquito más de etiqueta, pienso. y esto
no es una crítica a los moderadores (todo lo contrario), sino únicamente una
invitación a cada uno de nosotros, que podríamos realmente llegar a hacer su
tarea innecesaria. por ahora, está muy lejos de serlo, mal que nos pese.

saludos,
jlb





_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 19:51:25 +0200 (C
sender: info on Tue, 28 Au
body: 

Postmasters Gallery is pleased to announce the opening of "2001", an
exhibition of new works by Wolfgang Staehle.  The show will open on 
September 6 and will be on view until October 6, 2001. The reception
is scheduled for Thursday, September 6, between 6 and 8 pm.

For full information please click below:


http://www.e-flux.com/decode.php3?cid=695




For Wolfgang Staehle, widely recognized as a pioneer of the internet
art scene, this will be the first solo exhibition in New York in
ten years.  Staehle was born in Stuttgart, Germany and has been
living in New York since 1976, where he worked as a video artist. 
In 1991 he founded THE THING, an independent media project which
began as a bulletin board system (BBS) and became one of the seminal
online and offline forums for new media art and theory.

Postmasters, West 19th Street & 10th Avenue, New York, NY 10011
T: 212 727 3323 F: 212 229 2829 E: postmasters {AT} thing.net
---------------------------
Electronic Flux Corporation
http://www.e-flux.com













To unsubscribe please go to: http://www.efluxmail.com/unsubscribe/






_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 04:59:13 +0200 (C
sender: [c {AT} ] {AT} c on Wed, 29 Au
body: 
+ 29.08.2001  {AT} c_otr +
+ now online _ + http://www.at-c.org/ontheroad/otr.html

+------------------------------------------------------------------+

 {AT} c . united powerbooks 4 experimental new sounds . http://www.at-c.org

+------------------------------------------------------------------+

1. please forward this message to whom you think may be interested
2. if you do not wish to receive any more mail from us, please reply
3. should ou get this more than once, please let us know...
--
	..
+------------------------------------------------------------------+
	,
	.....


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 04:59:47 +0200 (C
sender: Raul Ferrera-Balanquet on Wed, 29 Au
body: 
Amigos:

Hay dos cosas que me gustaría profundizar:

1- Continuar con la de-contrucción y re-composición del performance de 
Luther. Luther Blisset no puede ser Oscar Garcia, aunque el use ese nombre 
como seudonimo. Luther Blisset es un projecto colectivo de activistas de los 
nuevos medios que crea campañas de contra-información. El nombre refleja una 
identidad multiple y cualquiera lo puede usar. Segun, algunos 
"historiadores," es una tipo de arquitectura interactiva reflejada en un 
avatar que puede sen utilizados por multiples individuos. Luther Blisset fue 
implementado por net.Institute. El performace de Luther creo un proceso 
histórico en la identidad del avatar y en las implicaciones políticas que 
trajo el performace a la lista.

2-El año pasado participe en Borderhack, pues mi condición de 
exiliado-emigrado-nomada me sensibiliza con la experiencia de la frontera. 
Al igual que Coco, estoy un poco alarmado con el tipo de "Pop Hit Parede Net 
Art Show" en la que se ha convertido el Borderrhack y además no entiendo 
como las obras de la curaduria de Critian Wang están relacionadas con las 
experiencias fronteriza.

Aunque sabemos que somos un "WORK IN PROGRESS," he visitado el website de 
Borderhack varias veces y no veo por ningun lado las obras de los artistas 
"Latinos" que participaron en el evento. Aunque en tiempo digital, 
Borderhack está pasé, tengo muchas dudas sobre la organización del evento.

El año pasado, cuando llegue a Tijuana, al campamento, nunca pude dar con 
los organizadores. Aunque presencie un panel con miembros de organizaciones 
fronterizas donde participaron , como público, algunos indocumentados, sentí 
un alienación muy grande. Esto no lo he dicho antes, porque prefiero 
comprometerme con mis espacios Latinos-Latinoamericanos y dejar atrás mis 
posiciones egotística. Este año pensaba ir a Tijuana otra vez, pero la 
discusión de la lista me dio tanta hueva que hasta deje inconcluso el 
proyecto que tenía sobre la frontera sur.

Al leer a Coco, recorde muchas historias entre ellas el día que varios 
artistas de la frontera me obsequieran un número de "La Linea Quebrada."


Raul Ferrera-Balanquet, MFA
Interdisciplinary Artist, Writer and Scholar
http://www.cartodigital.org/krosrods
ferrera98 {AT} hotmail.com
krosrods {AT} cartodigital.org

Construye tu Cartografía/Construct Your Own Carthography!!!!



>From: "Juan José Díaz Infante"  <jdiazinfante {AT} altamiracave.com>
>To: nettime-lat {AT} nettime.org
>Subject: FW: [nettime-lat] FRAN   vs   OSCAR    >round 5.0<
>Date: Tue, 28 Aug 2001 07:20:49 -0500
>
>
>
>----------
>From: "Juan José Díaz Infante" <jdiazinfante {AT} altamiracave.com>
>To: Fernando Llanos <fllanos {AT} fllanos.com>
>Subject: Re: [nettime-lat] FRAN   vs   OSCAR    >round 5.0<
>Date: lun., 27 agos 2001 11:17
>
>
>Fernando, hola todos
>
>He andado organizando varios proyectos de arte y he desatendido mucho mi
>correspondencia cibernética. Sin embargo me atrevo a apuntar mis
>observaciones con respecto a esta discusión que se lleva a cabo.
>
>En principio creo que se estan discutiendo dos cosas distintas de dos
>tiempos distintos. En principio alguien que firma como Luther Blisset
>inmediatamente la lectura de cualquiera de sus correos tiene que ser
>distinta a algo firmado por Felipe o Pedro. Por otro lado mi amigo Oscar
>abusa de su pseudónimo asumiendo que alguien no puede trabajar para el
>sistema para cambiarlo.
>
>Me preocupa que la moderación de esta lista permita insultos ya a nivel de
>llamarse bobos o imbéciles, eso es como de los ochentas y más bien como de
>foros de Pachuca y otros foros menores. La etiqueta mínima en un foro de
>discusión donde lo que se busca es encontrar opiniones distintas no se 
>puede
>permitir la salida fácil de desacreditar el argumento de una persona
>insultando a su mamá. Eso se llama estar a un nivel menor del que expresa 
>un
>argumento mínimo por más básico que sea. Esta regla es una regla de los 90s
>y es de las primeras que se gestan en la etiqueta de Internet.
>
>Se denota mucho desconocimiento de mucho y sobre todo como marca Felipe
>discusiones de hace 20 años.
>
>
>Nota:
>El hecho de que Fox está en el poder tiene poco que ver con los jóvenes y
>más con un equipo de trabajo en  el IFE que por primera vez en la historia
>contemporánea del país a alguien se le ocurrió contar los votos, en efecto
>Fox le debe el poder a gente que sabe hacer sumas. Desafortunadamente, yo
>que sí estaba ahi, no vi ni a Luther ni a Pedro sumándole.
>
>Todo aquel que promulga un cambio lo primero que tiene que hacer es tener 
>el
>conocimiento mínimo de lo que es lograr y trabajar en el éxito del cambio
>social. Es
>un grave error y un espejismo muchas de las acciones de artistas que se
>pueden llamar políticas que sólo son un circo para llamar la atención de la
>media.
>
>Lo que sí me queda claro es que un artista que utiliza la bandera de
>política es un artista que no puede generar literatura y menos poesía. Y 
>ahi
>me queda claro que son dos cosas distintas.
>
>buena la discusión, hay que subir el nivel.
>
>Juan Jose Diaz Infante
>
>----------
> >From: Fernando Llanos <fllanos {AT} fllanos.com>
> >To: <nettime-lat {AT} nettime.org>
> >Subject: [nettime-lat] FRAN   vs   OSCAR    >round 5.0<
> >Date: sáb., 25 agos 2001 22:45
> >
>
> > 0.
> > DOBLE WOOOWWW DE NUEVO!!
> > Los replys de estos días han sido mi pasatiempo favorito!!
> > No podrían hacer el Borderhack en Guatemala acabando con este para que 
>este
> > lista siga así de viva??
> > Plis...
> >
> >
> > 1.
> > A Oscar García (alias Luther) hay que reconocerle que promovió muy 
>buenas
> > líneas...digamos que es como el Judas en el "evangelio nettimero", OJO: 
>sin
> > que por esto le atribuya cualidades mesiánicas al Fran.
> > Honestamente: hay que darle crédito a los "chicos malos" de las
> > películas...hacen que la trama avance.
> >
> > Porque sin toda esta faramalla no hubiera sabido que Pedro Meyer era tan
> > diestro con las palabras, que el Fran tiene unos huevos enormes por
> > contestarle tan abiertamente y de manera efectiva a Coco Fusco, que el
> > Luther tiene una admirable ferrea voluntad de imponer su discurso por 
>sobre
> > lo que le llueve, etc, etc.
> >
> >
> >
> > 2.
> > Una duda para Oscar ante el comentario del querido amigo neólogo Felipe, 
>y
> > su ultimo correo:
> >
> > Porque no nos platicas de tu "Festival AT/SYBER Arte Electrónica" que 
>estas
> > organizando para septiembre.
> >
> > Me encantaría saber cual va a ser tu enfoque de selección de obra, 
>artistas,
> > o de planeación. Teniendo una postura tan crítica para con la gente del
> > Borderhack...seguro nos vas a sorprender.
> >
> > Porque al final de este chow, al siguiente mes le toca a usted estar en 
>la
> > tarima.
> >
> >
> >
> > 3:
> > FWD: Yo sugiero que borremos las fronteras que se dejen, y no armemos
> > nuevas.
> >
> >
> >
> > Saludos a los unos y a los otros...
> >
> >
> > FLLANOS
> > www.fllanos.com
> > videoarte_mexicano_enlínea
> >
> > *s*e*F*e*l*i*z*c*o*n*s*u*m*e*V*I*D*E*O*
> >
> >
> >
> >
> > _______________________________________________
> > nettime-lat mailing list
> > nettime-lat {AT} nettime.org
> > http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
> >
>
>
>_______________________________________________
>nettime-lat mailing list
>nettime-lat {AT} nettime.org
>http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

_________________________________________________________________
Get your FREE download of MSN Explorer at http://explorer.msn.com/intl.asp



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 19:49:39 +0200 (C
sender: nilo casares on Wed, 29 Au
body: 
No 28/8/01, Raul Ferrera-Balanquet, baixo o assunto «[nettime-lat]
Re:  FRAN vs OSCAR >round 5.0<», escreveu:


>Luther Blisset es un projecto colectivo de activistas de los nuevos
>medios que crea campañas de contra-información.

[nilo] a raíz de la publicación de _q_, miembros de ése proyecto
operan bajo el nombre wu-ming, que significa "sin nombre" en
mandarín. puedes ir a <www.wumingfoundation.com>, allí lo cuentan
todo.
--



]n!|ø ¢s®æz[

^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^
beijos em espiral:: besos en espiral:: besades en espiral:: baisers
en spirale:: baci a spirale:: spiral kisses:: spiral kyssar
^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 19:51:46 +0200 (C
sender: Flores Gamarra Milagros on Wed, 29 Au
body: 
	A quienes les quita el sueño saber quien es Luther Blisset y pierden
tiempo y energías en desenmascarar a este o (estos) personaje(s) pues
siguiendo la lógica, mi teoría es que la verdadera identidad de este es
Rehtul Tessilb.


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 05:01:35 +0200 (C
sender: Heidi J. Figueroa Sarriera on Wed, 29 Au
body: 
Me gusta la idea de abrir la frontera de Nettime-Lat. Me falta información
para poder ver por qué no se ha hecho. Creo que esta discusión que se ha
suscitado sobre la actividad del Borderhack es interesantíma y muy
pertinente... y también muy masculinizada, pero no teman no voy a arengar
sobre esta frontera de género.

Soy de Puerto Rico y aquí también me encuentro en una minoría que se resiste
al nacionalismo trasnochado. Los que disentimos de este nacionalismo no
tenemos que pasar mojados pero sí igualmente padecemos los estigmas que
vienen de diversos flancos desde el Norte  porque no somos americanos y
desde Aquí porque no somos puertorriqueñistas.

Estoy a favor de este movimiento del boderhackerismo, si bien es cierto que
no podemos obviar las fronteras, y tampoco borrarlas, creo que sí podemos
desestabilizarlas poniéndolas en cuestión, creo que de esto se trata la
actividad de las que ustedes hablan.

cariños virtuales,


Heidi J. Figueroa Sarriera
http://home.coqui.net/hfiguero




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 05:35:09 +0200 (C
sender: Cindy Gabriela Flores on Wed, 29 Au
body: 
Hola Heidi, hola a tod {AT} s,
no se trata de llevar el tema de la frontera al género, pero creo que es
importante mencionar que en Borderhack! hubo espacio para hackear el tema.
Hubo una mesa sobre Ciberfeminismo, con Tania Aedo, Diane Ludin, Jenny
Marketu y Cristine Wang. También se impartió un taller de género.
Sólo este comentario.
Saludos

Cindy Gabriela Flores
Moderadora de Ciberfeminista
http://ciberfeminista.org
--------------------------------------------

> De: "Heidi J. Figueroa Sarriera" <hfiguero {AT} coqui.net>
> Fecha: Tue, 28 Aug 2001 15:05:30 -0700
> Para: nettime-lat {AT} nettime.org
> Asunto: [nettime-lat] Re: Fronteras Virtuales
> 
> Me gusta la idea de abrir la frontera de Nettime-Lat. Me falta información
> para poder ver por qué no se ha hecho. Creo que esta discusión que se ha
> suscitado sobre la actividad del Borderhack es interesantíma y muy
> pertinente... y también muy masculinizada, pero no teman no voy a arengar
> sobre esta frontera de género.
> 
> Soy de Puerto Rico y aquí también me encuentro en una minoría que se resiste
> al nacionalismo trasnochado. Los que disentimos de este nacionalismo no
> tenemos que pasar mojados pero sí igualmente padecemos los estigmas que
> vienen de diversos flancos desde el Norte  porque no somos americanos y
> desde Aquí porque no somos puertorriqueñistas.
> 
> Estoy a favor de este movimiento del boderhackerismo, si bien es cierto que
> no podemos obviar las fronteras, y tampoco borrarlas, creo que sí podemos
> desestabilizarlas poniéndolas en cuestión, creo que de esto se trata la
> actividad de las que ustedes hablan.
> 
> cariños virtuales,
> 
> 
> Heidi J. Figueroa Sarriera
> http://home.coqui.net/hfiguero
> 
> 
> 
> 
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 05:02:22 +0200 (C
sender: cristine wang on Wed, 29 Au
body: 
Report from Borderhack 2.0 (day 1)
by Cristine Wang

day 1:
arrived in Playas de Tijuana with Jenny Marketou
(artist of "Translocal: Camp in My Tent"
project), we got lost at the border, so we
emailed Fran Ilich (director of Borderhack) from
my cellphone which has a webconnection (for some
reason i think they scramble the mobile network
once you cross the border, so you cannot
communicate, send or receive phone calls on your
mobile)--luckily the web saved us, i told fran to
call Jenny's number, and finally we found our
way.

met w/ fran ilich (conceptualiser of borderhack),
luis humberto rosales (organiser of borderhack),
cindy flores (organiser of cyberfeministas panel)
as soon as we got to playas de tijuana, there was
only a fax machine, cables everywhere, phone/data
lines strewn on the floor next to the
lighthouse--but we could call anywhere in the
world...it was like the communications
headquarters, like setting up a military camp,
with means of transmitting information, data out
of the camp, and receiving from the rest of the
world...

there were some workshops going on in lean-to's;
but day 1 was mostly setting up the
infrastructure, as most of the participants
arrived the next day...

we went down on the beach where the tents were
being set up, next to the 10' high metal wall
dividing the first and third world...

on the other side, the american side, were 2
border patrol cars, waiting and ready for
action...it seemed a fairly benign situation,
seagulls flying freely between the two
geopolitical territories, unaware of the presence
of this defining line...couples were strolling
hand in hand along the beach, and vendors were
selling their brightly colored wares; but in the
midst of all this, i spotted someone squeezed
through between the gap in the wall, and i said
to myself--it can't be---this person can't be
attempting to cross the border in broad daylight!
and with the 2 border patrols waiting, crouching
to pounce--but in a blink of an instant, i saw 2
men running across the sand dunes up the beach,
only to be caught by the u.s. border patrol; and
handcuffed--then put into the patrol cars...!

since indymedia crew was filming this, i thought
to myself, maybe this was all staged? but then it
can't be, so i asked 2 locals why did they do it?
and their response was: "...even for one instant,
their wish was simply to touch freedom and 'the
american dream' on the other side..."

the day ended with electronic music crossing both
borders, as sound was easier to pass the border
patrol, it was hosted by gabriel of club orbit.

=================================================

relevant links:

http://la.indymedia.org
http://www.thing.net/~rdom/ecd/ecd.html
http://www.nyu.edu/classes/beaumont/border_crossing/Border_Crossing.html
http://artcontext.com/act/01/USers
http://fakeshop.com/90N/index3.html
http://www.geocities.com/firstpulseproj/Borderhack.html
http://www.name-space.org/
http://www.tribes.org
http://ova.zkm.de/perl/ova-raplayer?id=998511570&base=ova.zkm.de
http://users.rcn.com/laporta.interport/bordercam/bordercam.html
http://www.metamute.com/
http://www.cellspace.org/
http://cristine.org/borders/Jenny.html
http://cristine.org/borders/Emil.html
http://de-lete.tv/borderhack
http://cristine.org/borders


=================================================




__________________________________________________
Do You Yahoo!?
Make international calls for as low as $.04/minute with Yahoo! Messenger
http://phonecard.yahoo.com/


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 19:45:27 +0200 (C
sender: luis humberto clinton on Wed, 29 Au
body: 


>2-El año pasado participe en Borderhack, pues mi condición de
>exiliado-emigrado-nomada me sensibiliza con la experiencia de la frontera.

Hola Raul, en efecto, el año pasado estuvo programada una participación tuya 
y estoy muy agradecido por el interés que mostraste, siempre pensé que fue 
una lástima que a último momento hubieras decidido no participar... como 
llegaste a mencionar, había demasiado tráfico para cruzar la frontera y no 
ingresar a Tijuana supongo era demasiado tentador con tal caos vehicular.

Esta vez se repitió la historia pero en la muestra en linea...de todas 
formas creo que tus preocupaciones e inquietudes reflejan aun un interés que 
seguiré agradeciendo.

Un saludo

Luis Humberto Rosales




_________________________________________________________________
Get your FREE download of MSN Explorer at http://explorer.msn.com/intl.asp



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 03:20:18 +0200 (C
sender: Raul Ferrera-Balanquet on Thu, 30 Au
body: 
Luis Humberto:

Al año pasado llegue hasta la playa donde estaba el campamento y escuche la 
conferencia de varios miembros de las organizaciones de apoyo a los 
indocumentados. Cuando llegue al campamento nadie me supo explicar donde tu 
estaba. Pregunte varias veces (3). Inclusive había una guera gringa que 
estaba tomando video como loca y le pregunte si ella conocia a los 
organizadores y me respondio que no. En fin, por eso me entro la hueva, tomo 
mi coche y regrese a Los Angeles.


Raul Ferrera-Balanquet, MFA
Interdisciplinary Artist, Writer and Scholar
http://www.cartodigital.org/krosrods
ferrera98 {AT} hotmail.com
krosrods {AT} cartodigital.org

Construye tu Cartografía/Construct Your Own Carthography!!!!



>From: "luis humberto clinton" <cybercholito {AT} hotmail.com>
>To: ferrera98 {AT} hotmail.com
>CC: nettime-lat {AT} nettime.org
>Subject: Re: [nettime-lat] Re: FRAN vs OSCAR >round 5.0<
>Date: Wed, 29 Aug 2001 14:45:25
>
>
>
>>2-El año pasado participe en Borderhack, pues mi condición de
>>exiliado-emigrado-nomada me sensibiliza con la experiencia de la frontera.
>
>Hola Raul, en efecto, el año pasado estuvo programada una participación 
>tuya
>y estoy muy agradecido por el interés que mostraste, siempre pensé que fue
>una lástima que a último momento hubieras decidido no participar... como
>llegaste a mencionar, había demasiado tráfico para cruzar la frontera y no
>ingresar a Tijuana supongo era demasiado tentador con tal caos vehicular.
>
>Esta vez se repitió la historia pero en la muestra en linea...de todas
>formas creo que tus preocupaciones e inquietudes reflejan aun un interés 
>que
>seguiré agradeciendo.
>
>Un saludo
>
>Luis Humberto Rosales
>
>
>
>
>_________________________________________________________________
>Get your FREE download of MSN Explorer at http://explorer.msn.com/intl.asp
>
>
>
>_______________________________________________
>nettime-lat mailing list
>nettime-lat {AT} nettime.org
>http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


_________________________________________________________________
Get your FREE download of MSN Explorer at http://explorer.msn.com/intl.asp



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 05:48:34 +0200 (C
sender: piedra molar on Fri, 31 Au
body: 
 --- Raul Ferrera-Balanquet <ferrera98 {AT} hotmail.com>
escribió: > Luis Humberto:
> 
> Al año pasado llegue hasta la playa donde estaba el
> campamento y escuche la 
> conferencia de varios miembros de las organizaciones
> de apoyo a los 
> indocumentados. Cuando llegue al campamento nadie me
> supo explicar donde tu 
> estaba. Pregunte varias veces (3). Inclusive había
> una guera gringa que 
> estaba tomando video como loca y le pregunte si ella
> conocia a los 
> organizadores y me respondio que no. En fin, por eso
> me entro la hueva, tomo 
> mi coche y regrese a Los Angeles.
> 

Disculpen que me meta a opinar de entrada, pero:

1-Borderhack #2 es evidente que tuvo serios problemas
de acceso fisico, de contactos personales cara a cara,
de encuentros y desencuentros entre personas situadas
en zonas geograficas distantes, que deben hacer un
gran esfuerzo fisico y desplazar energias por grandes
distancias, para fracasar en buena medida, y para
retornar con un sabor desagradable en la boca. Mucho
voluntarismo y pocas nueces.

2- La frontera no esta mas en lugares predeterminados.
Puede ser que en ciertos sitios del planeta subsistan
barreras y politicas segregatorias, censuras, limites
artificiales obsoletos, por la inercia de un orden que
muere enfrentado a uno que lucha por nacer.

3- El verdadero limite, hoy, la frontera esta en los
cuerpos y en las mentes. Resulta por tanto paradojico
que artistas dedicados a trabajar con nuevas
tecnologias, sufran lo indecible para llegar via
terrestre a una vieja frontera, a pasar trabajo y
frustraciones, cuando la nueva frontera esta con el,
en su cabecita, en sus opiniones y en su tolerancia
hacia los cambios y a la busqueda de una honesta
interaccion con los demas, no importa donde esten. 

4- Por que todas estas molestias y gastos de dinero
que no tengo, para ir a Tijuana. Correr todos esos
riesgos, si puedo llegar al sitio desde mi teclado?


Piedramolar

_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Obtenga su dirección de correo-e gratis  {AT} yahoo.com
en http://correo.espanol.yahoo.com


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 10:38:09 +0200 (C
sender: Doctor X on Fri, 31 Au
body: 
UNA PARADOJA: LA FRONTERA QUE NOS OCUPA, AHORA ESTÁ AQUÍ MISMO. EN ALGUNOS 
"PERSONAJES" DE NETTIME. EN LA RED QUE ES NUESTRO ESPACIO BIFURCADO EN 
PALABRAS/LENGUAJE/IDEALES.

NUESTRA PEQUEÑA/GRAN FRONTERA.

CÓMO ENTONCES HABLAR DE LIBERTADES, DE FILOSOFÍAS EMPRENDEDORAS, DE ÉXITOS 
EMPRESARIALES, DE PERIODISMO (QUE ES LA BÚSQUEDA DE UNA VERSIÓN DE LA 
VERDAD), DE MEDIOS DEL FUTURO, DE PASADOS REDUNDANTES?.

Y ÉSOS GOLPES DE PECHO!...

CREO QUE HAY MUCHO QUÉ HACER AQUÍ.







"hagamos el futuro, presente"



_________________________________________________________________
Descargue GRATUITAMENTE MSN Explorer en http://explorer.msn.es/intl.asp



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 19:46:32 +0200 (C
sender: :: óscar a. garcía  : {AT} amsterdam.nettime.org: on Wed, 29 Au
body: 
Saludos,

El próximo jueves 6 de septiembre a las 22:00 hrs se presentará el número 3
de la revista de arte y música electrónica At/Syber. En este evento
celebraremos además el lanzamiento del disco de Panoptica con el sello
inglés Certificate18. De este sello han surgido músicos como Teebee, Polar,
Klute y Pilote con material estupendo que ha cruzado la línea entre el d&b y
la electrónica de avanzada. Su label manager, Paul Arnold, ha firmado a
artistas como Photek (como Studio Pressure) o Source Direct (como Sound of
Life) incluso antes que Metalheadz.

Para festejarlo hacemos realidad un sueño largamente acariciado invitando
desde Inglaterra a dos artistas de Certificate 18 en quienes encontramos
muestras de la electrónica inteligente más avanzada que se hace, hoy por
hoy, a nivel mundial...

>Klute (UK, Certificate 18) sesión dj. d&b de avanzada.

>Pilote (UK, Certificate 18) acto en vivo. electronica, beats, breaks,
clicks.

Y como invitados especiales:

>Panoptica (Tijuana, Certificate 18 / Nortec) acto en vivo. beats & breaks.

>DJ Linga (DF, Parador Análogo)  sesión dj. jungle d&b.

La ambientación, el video y las artes electrónicas estarán a cargo de Mario
García Torres, Tania Aedo, Óscar A. García y Andrés Oriard.

El evento se llevará a cabo en el histórico Bar La Faena (Venustiano
Carranza 49. Col. Centro. Méx. D.F.) y tendrá un costo de $120.00. Los
ingresos de este evento servirán de apoyo a la producción del Festival
At/Syber de Arte Electrónica, un evento de acceso GRATUITO que se llevará a
cabo los días Viernes 28, Sábado 29 y Domingo 30 de Septiembre del 2001 al
sur de la Ciudad de México en el que se pretende reunir a los principales
DJ's y artistas electrónicos de la escena nacional durante 72 horas
imparables de espectaculo.

Esperamos contar con tu puntual asistencia.

Un abrazo,
Óscar A. García
Director At/Syber
www.planetax.com.mx

[ Medios de comunicación --salvo aquellos pertenecientes a Televisa-- podrán
ser acreditados en la dirección
faena {AT} atsyber.zzn.com para incluirse, tras confirmación, en la lista de
invitados VIP ]



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 19:53:56 +0200 (C
sender: Grano de Arena on Wed, 29 Au
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°103
Miercoles, 29/08/2001
______________________________

Suscriptores: 6 160
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo103.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo103.pdf
____________________________________________________________

"Y una vez más aquí estamos contemplando una escena que nos hiela el
corazón. Ante el crecimiento del movimiento contestatario mundial,
profundamente pacífico, el poder responde intentando arrastrarlo al
juego de la violencia". Darío Fo

En este número. Síntesis

1. Informe del Desarrollo Humano 2001 y Transgénicos: rechazo de las
Organizaciones del Sur: la falacia de los alimentos genéticamente
modificados para paliar el hambre del mundo. La ONU sucumbe ante las
presiones de las Transnacionales

2. La crisis en la Argentina: tres años de recesión, 22% del
presupuesto nacional para pagar los intereses de la deuda externa
sobre un monto que supera el 50% del PBI, mientras que el sector
dominante acumula grandes ganancias, riqueza y poder.

3. Bush se siente amenazado: el presidente de los EEUU acusa el
impacto de las encuestas que muestran  una masiva simpatía de la
población por los objetivos que persiguen los  movimentos sociales
proponiendo reforzar la seguridad para "librar al mundo de las fuerzas
del chantaje y del terrorismo"

4. ALCA, hacia una extrema liberalización de los mercados: En tales
condiciones, la extensión de las normas del NAFTA o de las normas de
la UE al mayor número de socios en una zona de libre comercio o en un
mercado común, según el caso, adquiriría un nuevo significado pues
lejos de preparar la susodicha mundialización, significaría más bien
el enfrentamiento entre bloques económicos.

5. La nueva presencia militar de los Estados Unidos: EEUU intenta
recolonizar los aparatos militares latinoamericanos ante la eventual
resistencia de fuerzas nacionalistasy de  políticas democráticas y
participativas capaces de desafiar su dominación sobre los Estados y
mercados de la región.

6. Los malentendidos de la mundialización: Hablar de mundialización o
de anti-mundialización sin calificarla o con la calificación de
liberal en lugar de capitalista es un sin sentido. El elogio de la
mundialización se ha basado en una hipótesis dudosa vinculada al
naturalismo liberal: existirían derechos humanos independientes de la
organización social.

7. Lógica liberal y despidos masivos: Las exigencias de productividad
de las multinacionales dejan sin trabajo a cientos de miles de
personas -




______________________________

1.Informe del Desarrollo Humano 2001 y Transgénicos: rechazo de las
Organizaciones del Sur
____________________________________________________________

Las falacias para imponer los OGM llegan a las Naciones Unidas.
10.07.01

El recién publicado Informe del Desarrollo Humano 2001 elaborado por
el Programa para el Desarrollo de Naciones Unidas plantea una vez más
la falacia del uso de los Alimentos Genéticamente Modificados para
paliar el hambre en el Mundo.
Y en este caso el hecho es mucho más grave porque quien lo plantea es
un Organismo de las Naciones Unidas que sucumbe ante las presiones de
las Empresas Transnacionales para plantear como válida una posibilidad
que solo sumará problemas y mayor inequidad en el Mundo. Rechazamos de
plano esta postura ya que no tiene ningún punto de sustentabilidad ni
credibilidad desde el punto de vista ético, ecológico, económico o
social.

Las razones de nuestro rechazo son:
- La problemática del hambre en el mundo no es un problema de
producción de alimentos, sino de distribución de los mismos y de las
riquezas de nuestro planeta. Solamente enfrentando este problema desde
su base podremos encontrar auténticas soluciones.
- De ninguna manera la oposición a los Organismos Genéticamente
Modificados (OGM) es patrimonio de los movimientos "verdes" del norte
desarrollado; sino que junto a estas organizaciones son miles las
organizaciones del Sur (organizaciones campesinas, de consumidores,
ecologistas, etc.) que se oponen a los OGM.
- Los Alimentos Genéticamente Modificados son el producto de un modelo
de agricultura que solo ha traído mayor inequidad en el mundo y
gravísimos problemas ambientales. Insistir en esta dirección solo
logrará agravar nuestros problemas.
- Los OGM son una escalada más en el control de nuestro patrimonio
biológico por parte de algunas pocas empresas transnacionales.
Rechazamos de plano los Derechos de Propiedad Intelectual sobre la
vida que el desarrollo de los OGM trae consigo.
- Los países del sur no necesitamos "nuevas tecnologías" que generen
mayor dependencia y endeudamiento. Necesitamos tener la posibilidad de
buscar otros modelos de sustentabilidad centrados en nuestras
potencialidades y recursos y en la búsqueda de la soberanía
alimentaria.
- La aplicación del principio precautorio consagrado hambre y
desnutrición. Insistir con una nueva "revolución verde" solo servirá
para acabar con lo poco que queda de ella. sea rectificado por las
Naciones Unidas hace que hoy deba considerase inviable el cultivo
masivo de OGM.
- La diversidad agrícola que aún conservamos nos ofrece un
impresionante potencial para enfrentar los problemas del  hambre y
desnutrición. Insistir con una nueva "revolución verde" solo servirá
para acabar con lo poco que queda de ella.

El modelo de conocimiento científico positivista en el que se
fundamenta la ingeniería genética es limitado en sus visión y análisis
de posibilidades.  Necesitamos desarrollar una ciencia integral que
respetando la diversidad y variedad de cosmovisiones y formas de
conocimiento ayude a satisfacer las auténticas necesidades de los
pueblos.

Esperamos que estos reclamos sean escuchados y que todavía haya
espacio para que este rumbo sea rectificado.


______________________________

2. La crisis en la Argentina
____________________________________________________________

Julio C. Gambina*

Argentina lleva más de tres años de recesión y su crisis está en
consideración de todos los analistas de la economía internacional. Es
más, algunos se preguntan cuando se declarará la "cesación de pagos"
de una deuda pública que asciende a los 147.000 millones de dólares a
fines del 2000 y que consume el 22% del gasto público en intereses
(11.000 millones de dólares). El monto de la deuda supera el 50% del
PBI, valuado a un peso por dólar, con lo que una devaluación elevaría
el porcentual indicado y agudizaría los problemas externos y su
impacto local. La realidad es de contraste, ya que junto a más de 31%
de desempleados más subempleados y 14% de población bajo la pobreza,
las grandes empresas acusan mayores ganancias que en ejercicios
anteriores. Es el caso de Repsol-YPF, las empresas de servicios
públicos privatizados, los gigantes centros comerciales y los grandes
bancos transnacionales que son propietarios de las Administradoras de
Fondos de Jubilación y Pensión (AFJP), los que en conjunto constituyen
el sector dominante de la economía y acumulan grandes ganancias,
riqueza y poder.

El país se ha vuelto fuertemente dependiente del ingreso de capitales
internacionales desde la vigencia de la Ley de convertibilidad (abril
de 1991), que establece que un peso es igual a un dólar. Por imperio
de ese mecanismo el gobierno está imposibilitado de emitir moneda y la
forma de financiarse ha sido el endeudamiento y el ingreso de
inversiones sin importar el destino de las mismas. Las privatizaciones
de empresas públicas y la compra de empresas locales fueron el destino
de muchos capitales provenientes principalmente de Europa y EEUU,
aunque también de América Latina, especialmente de Chile. El Estado
argentino favoreció ese proceso y de hecho el endeudamiento externo
financió el déficit comercial privado, tanto de bienes como de
servicios y la fuga de capitales. Según cálculos oficiales existen
cerca de 100.000 millones de pesos de argentinos en el exterior. De
este modo, la década del 90 reconoce un flujo importante de capitales,
tanto de ingresos como de salidas y curiosamente financiados por el
Estado y cargado a la cuenta del Presupuesto Nacional que pagan
impuestos de carácter regresivo, ya que el principal tributo es el IVA
que afecta principalmente a los sectores de ingresos fijos. Por
imperio de la privatización de las jubilaciones el Estado resigna
entre 4.500 y 7.000 millones anuales a manos de las AFJP, siendo junto
a los intereses de la deuda, las dos principales causa del déficit
fiscal. Sin uno de ambos conceptos las cuentas públicas serían
superavitarias.

Para recuperar capacidad de atraer capitales externos, el gobierno
acordó en diciembre pasado el llamado "blindaje financiero",
consistente en una disposición de préstamos por 39.000 millones de
dólares para el 2001 y 2002, realizado con los Organismos Financieros
Internacionales, los bancos privados y algunos gobiernos de Países
capitalistas desarrollados. Luego materializó un "mega canje" de deuda
por casi 30.000 millones de dólares a tasas elevadísimas (entre 12 y
14%), renegociando vencimientos a mediano (2008) y largo plazo (2031).
Actualmente negocia en el FMI una ampliación de crédito entre 6.000 y
9.000 millones. La principal traba para la "ayuda" deviene de la
administración norteamericana, la que no acuerda con las políticas
sustentadas por el FMI desde la crisis mexicana, pasando por la
asiática, rusa y brasileña, entre 1994 y 2000. Esa posición devino en
la anunciada y anticipada renuncia de Stanley Fisher, el Vice del FMI
y representante del gobierno de EEUU en el organismo crediticio.

El cuestionamiento pretende acotar la utilización de fondos de
contribuyentes norteamericanos para sostener la "ausencia de
capitalismo" en países como Argentina. La frase proviene de un
artículo publicado por la Heritage Foundation de abril pasado (Ana
Eiras y Brett D. Schaefer), que sugiere canjear ayuda financiera por
el impulso a medidas de desregulación económica y entre los que se
destacan: la dolarización; la reducción del gasto público; la salida
del MERCOSUR y el fomento al libre comercio (ALCA) y la reforma de la
Justicia, todo ello a favor de la seguridad jurídica del derecho de
propiedad y los inversores internacionales. Al tiempo que sugiere a la
administración Bush que "ayude a la Argentina a adoptar las reformas
necesarias", incluso con especialistas "del FBI y el Departamento de
Justicia de EEUU".

Argentina viene instrumentando un proceso de reestructuración
regresiva del capitalismo local desde los tiempos de la dictadura
militar en 1976 y los cuales fueron acelerados desde 1991. Hoy está en
juego la continuidad de esa política, que requiere reducir aún más la
calidad de vida de la mayoría de la población, culminar las
privatizaciones, de la banca y organismos públicos de la salud, la
previsión social o la educación. Para hacerlo posible necesita
"naturalizar"el proceso de ajuste y para ello cuenta con un poder
ejecutivo que hasta ahora ha disciplinado a los otros poderes: el
parlamentario y el judicial. En ese sentido, aún no logra subordinar
al conjunto social que desarrolla por estos días una intensa
resistencia. Allí se juega el destino de la Argentina.

* Profesor de Economía Política de la Universidad Nacional de Rosario,
República Argentina. argentina {AT} attac.org


______________________________

3. Bush se siente amenazado
____________________________________________________________

Berlin, 19 Julio 2001

El presidente de los EEUU realizó unas declaraciones ante la prensa,
justo antes de partir rumbo a Génova, donde tendría lugar la cumbre
(G-8) de los países más industrializados del planeta. Bush, que se
hizo popular por su defensa acérrima de la venta libre de armas de
fuego y su postura beligerante con respecto a la pena de muerte,
manifestaba su intención de poner en marcha medidas de seguridad
internacionales, para frenar "la violencia y la destrucción" que
llevan a cabo los manifestantes anti-globalización: EE.UU. George Bush
"Debemos coordinar nuestra seguridad para dotarnos de la capacidad de
librar al mundo de las fuerzas del chantaje y del terrorismo."

Aunque no lo manifestara, dichas medidas por lo observado
posteriormente, incluyen mega-operaciones-policíaco-militares para
garantizar el aislamiento de los altos centros de decisión del resto
de la población (Praga, Göteborg, Génova.); pero sobre todo intensas
campa#as mediáticas, a través de las cuales se distorsiona la realidad
y se presenta al nuevo movimiento anti-globalización, caricaturizado
como una horda de terroristas que amenazan "nuestro bienestar" y a
nuestras familias.

A pesar de todo, las encuestas muestran una masiva simpatía de la
población por los objetivos que persigue dicho movimento. Debido a lo
cual, Bush se ofrece como abanderado de la causa y propone soluciones:
"En otras palabras, si nuestras economías no crecen, los países
africanos tendrán muchas dificultades para desarrollarse". El tono
empleado y los antecedentes del político tejano, mencionados
anteriormente, hacen dudar de si ha enunciado una advertencia o una
amenaza. En cualquier caso, lo que sí ha dejado claro es que las
decisiones las toma él y nadie más.

Todo este conflicto entre globalizadores y anti-globalizadores está
dejando al descubierto un grave déficit democrático en nuestra
sociedad moderna. Sin duda, la responsabilidad es compartida por
todos, por los que abusan y por los que dejan que se abuse de ellos.
La receta de Bush para solucionar el problema ya la conocemos:  «
Debemos ser capaces de destruir cualquier misil que nos amenace».
Aparte de la terminología militar empleada, debemos entender el
concepto « misil » como aplicable a ideas o nuevas propuestas que
emanen de la sociedad.

La intención de Bush de globalizar una escalada de armamentos
nucleares (proyecto del escudo antimisiles), nos amenza a todos los
habitantes de este planeta. Sus amenazas contra el movimiento
anti-globalización forman parte de la misma política. Es fundamental
que la sociedad, con sus artistas, intelectuales, científicos. no
transija con el intento de criminalizar un movimento que representa a
buena parte de la sociedad y que puede aportar nuevas perspectivas,
que favorezcan un debate en el cual participe el conjunto de los
individuos. De dicho debate, pueden surgir nuevos destinos para la
humanidad que no pasen necesariamente por aumentar el nivel mortífero
de las armas.

G. Bush en © Le Monde / EL PAÍS (19/07/01)

A. Palomo -ATTAC-Madrid madrid {AT} attac.org


______________________________

4. ALCA: hacia una extrema liberalización de los mercados.
____________________________________________________________

Dorval Brunelle

El 3 de julio último fueron publicados los textos de la negociación
del area de Libre Comercio Latino Americana (ALCA) de acuerdo con lo
solicitado por numerosas organizaciones de la sociedad civil y tal
como lo había prometido el ministro de Comercio exterior Pierre
Pettigrew.
Son textos oscuros desarrollados a lo largo de 900 páginas que
contienen propuestas procedentes de todos los países que participan en
las negociaciones. Este texto es el análisis realizado por Dorval
Brunelle, uno de los mayores expertos sobre integración continental.
Este estudio se limita al capítulo sobre inversiones.

Antes de iniciar el análisis del proyecto de acuerdo sobre creación de
un área de libre comercio latinoamericana (ALCA) conviene destacar que
su publicación, a esta altura, constituye una importante victoria
ciudadana, que no se hubiera producido de no ser por se hubieran
producido las intensas y prolongadas movilizaciones que se produjeron
durante los meses que precedieron a la Cumbre de las Américas en
Québec, de abril último. Estas movilizaciones que tuvieron lugar no
solo en toda América sino también en Europa y hasta Australia, muestra
que el establecimiento de una regionalización económica original
dentro de un continente ha tenido repercusiones mucho más allá del
continente mismo.

En cierto sentido, la difusión de los textos podría constituir un gran
vuelco en las negociaciones comerciales encaradas a nivel multilateral
que hace pensar que la clandestinidad y el secreto hayan quedado en el
pasado y que la transparencia se impondrá en las negociaciones
futuras. Después de todo  la exigencia de transparencia resulta cada
vez menos discutible en la medida en que se amplien cada vez más  los
espacios susceptibles de ser objeto de negociaciones comerciales tales
como la educación, la salud, los mercados públicos, la propiedad
intelectual y las inversiones, de modo que pareciera imponerse por sí
misma la difusión de completas informaciones sobre estos temas.

¿Textos al día?

Sin embargo no tendríamos que alegrarnos demasiado pronto ya que los
textos publicados el 3 de julio no están actualizados. Efectivamente
cuando comparamos la actual versión del capítulo sobre inversiones con
la divulgada el 18 de abril último en la Cumbre de los Pueblos,
percibimos que se trata de dos textos idénticos. No es posible creer
que las negociaciones a partir del 29 de noviembre de 2000, hayan
permanecido solo como plan durante nueve meses. ¿Cómo se puede creer
entonces en la versión publicada?


______________________________

5. La  nueva  presencia  militar  de  los  Estados  Unidos.
____________________________________________________________

Martín Lozada*

Llama la atención la nueva avanzada militar del gigante hegemónico
sobre América Latina en general y la Argentina en particular. Tan es
así que en los dos últimos años se han reiterado sistemáticamente los
ejercicios militares conjuntos entre las fuerzas armadas de ambas
naciones.

El año pasado se llevó a cabo el "Operativo Cabañas 2000" en las
instalaciones del Ejército Argentino en Córdoba, ocasión en la que
medio millar de boinas verdes de los Estados Unidos, así como tropas
de seis países sudamericanos, realizaron un ejercicio preparatorio del
Plan Colombia.

Luego fue el turno para las maniobras entre las fuerzas aéreas de
nuestro país y los Estados Unidos, bajo el nombre "Aguila II". Las
mismas se efectuaron durante los últimos días del mes de abril de este
año, en la Quinta Brigada Aérea con sede en la localidad de Villa
Reynolds, Provincia de San Luis. Durante su transcurso fueron
visitados por el presidente De la Rúa, quien no sólo bendijo su
realización sino que también alabó su importancia geopolítica.

Apenas un mes más tarde, tras haberse establecido en la base del
Escuadrón 36 de Gendarmería Nacional en Esquel, personal del ejército
norteamericano llevó a adelante una serie de ejercicios combinados
junto a fuerzas especiales de Gendarmería Nacional. Su objetivo, según
fue difundido en la región, estuvo dirigido a compartir experiencias
de supervivencia y desplazamiento en áreas terrestres .

Y ahora está siendo el turno de los nuevos ejercicios militares
"Cabañas 2001", en jurisdicción de la Quinta Brigada Mecanizada de
Salta, entre 700 efectivos de la Argentina, 240 de los Estados Unidos,
45 de Brasil, Chile, Perú, y Uruguay, amén de 40 correspondientes a
los ejércitos de Bolivia, Ecuador y Paraguay.

En todos los casos citados hubo una constante: la afectación al
principio previsto en el artículo 75, inciso 28 de la Constitución
Nacional, que dispone que corresponde al Congreso de la Nación
autorizar el ingreso de tropas extranjeras al territorio nacional, así
como su salida al exterior del país. Tan es así que las autorizaciones
parlamentarias fueron recién alcanzadas cuando el personal militar ya
se encontraba en suelo nacional realizando las operaciones en
cuestión.

Ese escamoteo de la política parlamentaria constituye una franca
manifestación de desprecio por la legalidad constitucional y adquiere
máxima gravedad en estos tiempos de creciente dependencia militar.
Sobre todo después del último encuentro de Ministros de Defensa de las
Américas, en octubre pasado, cuando el ex-Secretario de Defensa
estadounidense, William Cohen, logró el objetivo de introducir en las
mentes militares hemisféricas la idea de que el narcotráfico
constituye una amenaza de igual entidad que la guerrilla y, en
consecuencia, con idoneidad y suficiencia para afectar la seguridad
nacional.

Dicha tesis ha sido obedientemente asumida por los altos mandos del
ejército nacional. Prueba de ello resulta que el general de división
Juan Carlos Mugnolo, a cargo del Estado Mayor Conjunto, coordina un
grupo de trabajo castrense dedicado a estudiar las "nuevas hipótesis
de amenaza" para nuestro país. Algunas de ellas derivadas de la
regionalización del conflicto colombiano y que llevarían el objetivo
de promover la "guerra social".

Ante este cuadro resulta imprescindible intentar esclarecer algunas de
las razones profundas de estas nuevas formas de intervención militar.
La participación del Comando Sur del ejército de los Estados Unidos en
la región podría estar dirigida a la recolonizacion de los aparatos
militares de los Estados latinoamericanos mediante su absorción.
También encontrarse dirigida a asegurar su presencia militar directa y
el control de las rutas aéreas, terrestres, marítimas y fluviales del
hemisferio.

Asimismo, el importantísimo despliegue militar del Estado imperial
parece ejercer una función tutelar respecto de las corporaciones,
bancos y empresas de importación-exportación ligadas a la economía de
ese país. Es decir, resultar absolutamente funcional para asegurar y
acompañar el flujo del capital corporativo. Así pues, los programas
diseñados para incrementar la influencia de la potencia hegemónica
sobre los ejércitos latinoamericanos se encuentran legitimados por sus
propios intereses económicos: el acceso a nuevos mercados y la
disponibilidad de materias primas estratégicas, en particular las
fuentes energéticas.

Naturalmente que ese expansionismo militar se justifica así mismo en
términos de lucha conjunta contra la actividad criminal internacional.
En ese sentido la guerra contra las drogas, así como sus sucesivas
batallas, resultan la cortada perfecta para volcar sobre el terreno
continental un monitoreo estratégico permanente. Su consolidación
requiere una multiplicidad de actividades entre las que cabe contar a
las operaciones combinadas; ejercicios, entrenamiento y educación
compartida; ayuda en temas de seguridad e inteligencia, y programas de
asistencia humanitaria.

Parece haber llegado la hora de discutir sobre la pertinencia o no de
esta presencia militar extranjera en territorio nacional. No vaya a
ser cosa que las amenazas sean finalmente otras: la eventual
existencia de fuerzas armadas nacionalistas, y las políticas
democráticas y participativas capaces de desafiar su dominación sobre
los Estados y mercados de la región latinoamericana.

*Profesor de Derecho Internacional - Universidad Fasta


______________________________

6. Los malentendidos de la mundialización (1)
____________________________________________________________

Jean Marie Harribey

Después de los sucedido en Génova , la radicalización de la oposición
a la "mundialización" y la violencia de la represión vuelven necesario
identificar claramente al adversario. ¿Se trata de hacer fracasar al
liberalismo, calificado algunas veces de neoliberalismo o de ultra y
con él la "mundialización liberal" o es algo diferente? ¿Porque la
crítica al capitalismo ha dejado lugar a la del liberalismo con la
aprobación implícita de la mayor parte de los opositores que se
califican a sí mismos como "antimundialistas antiliberales" cuando no
existen los "mundialistas antiliberales "?

Se ha instalado un enorme contrasentido en el debate público en parte
por responsabilidad de los formadores de opinión que propagan una
ideología favorable al sistema económico capitalista, pero también a
los opositores más radicales que se han encerrado en sí mismos en una
seguidilla de falsos debates. Tanto los críticos como los apologistas
llaman "mundialización liberal" a la evolución económica
contemporánea. Tal consenso es un a temible trampa para quienes luchan
contra los perjuicios de la llamada "mundialización liberal" y que
afirman que "otro mundo es posible" esta idea se apoya en un
contrasentido tan absurdo como perverso. Un oscuro deslizamiento ha
oscurecido la diferencia entre capitalismo y liberalismo, en la que la
crítica del segundo sustituye a la del primero, pero al precio de una
contradicción teórica y de una parálisis política. Pero esto no es
todo, este contrasentido se halla asimismo disimulado por una
oposición simplista entre quienes se oponen a la mundialización y los
partidarios de un tipo de mundialización que nada tiene que ver con la
que se está produciendo hoy en día. Este pequeño texto trata de
contribuir a desentrañar estos malentendidos.

La mundialización en principio no es liberal

 Calificar como "liberal" al proceso de mundialización de las
actividades económicas constituye un error. Porque el liberalismo no
es un sistema que pueda entenderse como una organización económica y
social concreta sino que procede el campo de las ideas. El error es
tanto más lamentable debido a que el liberalismo presenta dos caras
distintas aunque ligadas entre sí. El liberalismo es una filosofía
política que considera la libertad del individuo en el centro de su
problemática. Es asimismo una doctrina económica que contiene dos
alas. La primera constituye una justificación del capitalismo
fundamentada en el hecho de que la propiedad privada sería un derecho
natural - y no circunstancial y ligado a un tipo particular de
sociedad, históricamente establecida - y que por lo tanto la búsqueda
del interés individual conduciría al bienestar general. Se desprende
de allí un discurso normativo de este capitalismo que configura la
segunda ala del liberalismo económico: la regulación social debe
realizarse a través del libre juego de los mercados sin ninguna
intervención pública.

Hemos visto expandirse a lo largo del siglo XX, en todo el mundo,
algunos de estos principios liberales: el liberalismo político que
pregona la libertad para todos como principio fundamental, el
liberalismo económicos que consagra la libertad solo para los dueños
del capital. El liberalismo económico ha ganado, momentánea e
incontestablemente la batalla de las ideas, en todo el mundo. Pero
esta victoria es solo la parte visible de otra mucho más profunda que
tiene sus raíces en la realidad material. A despecho de - o tal vez
gracias a - sus propias crisis, el capitalismo, cuyo único objetivo es
la búsqueda de beneficios, está padeciendo hoy en día una gran crisis.
Bajo la égida de las finanzas mundializadas, ha llevado a la
explotación del trabajo asalariado a extremos jamás conocidos en la
medida en que todas las actividades humanas se hallan sometidas al
imperativo de la rentabilidad, en donde la competencia termina por
aniquilar la pequeña producción individual, especialmente en los
países pobres y en donde las élite económicas y políticas llevan a
cabo programadamente la privatización de los servicios públicos y de
los recursos naturales.

Por lo tanto la regulación cada vez más liberal del capitalismo no es
la causa de la degradación social y ecológica. Es el sistema mismo
cuya supervivencia exige que para beneficio de sus privilegiados se
atente contra los equilibrios sociales y ecológicos fundamentales.
Para que suban las cotizaciones bursátiles es necesario acudir
permanentemente a planes de despidos y el aumento de los dividendos
que reciben los accionistas requiere que los salarios aumenten menos
que la productividad laboral. Y las grandes potencias se preparan a
hacer de la protección de la naturaleza un nuevo yacimiento de
beneficios: contaminar para poder descontaminar inmediatamente y
derivar este modelo a un mercado de derechos a contaminar.

Es capitalista

 La trampa en consecuencia se reafirma. En lugar de poner en tela de
juicio el sistema capitalista y en consecuencia su justificación y el
proyecto de sus ideólogos liberales, la lucha es desviada y descarrila
orientándose hacia la oposición de sus formas de regulación liberal.
El capitalismo es una forma de organización social en la cual el
trabajo asalariado es explotado por el capital. La acelerada
liberalización del sistema desde hace veinte años ha sido una elección
de las clases dominantes destinada a facilitar y a terminar el proceso
de mercantilización del mundo ataviado con el eufemismo de
"mundialización".

¿A qué debemos oponernos, entonces, al capitalismo o simplemente a su
regulación liberal? ¿sería suficiente limitar la especulación
posibilitada por la apertura de las fronteras financieras? Sería
olvidar que detrás de la especulación se halla siempre la explotación
capitalista2.

¿Solo está en tela de juicio la dictadura de los mercados financieros?
Esta no podría perdurar si no se fortaleciera la explotación del
trabajo: la burbuja financiera es el resultado mecánico de la
precarización, de la flexibilización, de los despidos y de la
apropiación por parte del capital de las ganancias generadas por la
productividad. La especulación se nutre de la rapiña del valor creado
por las trabajadores a través de la producción3.

El desmantelamiento de los servicios públicos previsto por el AGCS ¿
es acaso un capricho de una OMC demasiado liberal? La estrategia de
los grandes grupos es apoderarse de las riquezas colectivas no
comerciales como la educación, la cultura, la salud y la protección
social como ya lo han hecho con el agua y los transportes. Otro robo.

¿Se ha entregado acaso el financiamiento de las jubilaciones a las
administradoras de los Fondos de pensión con el objeto de mejorarlas?
Por el contrario ha sido para acrecentar la rentabilidad de los dueños
de los capitales originados en los países ricos orientados a invertir
en los países en desarrollo. Se trata siempre de un robo, de un
secuestro, en detrimento de los más pobres ya afectados por el FMI y
el Banco Mundial a través de sus planes de ajuste estructural. Si
quieren una prueba pueden encontrarla entre los partidarios de las
regulaciones capitalistas. Recordemos que un diputado de la derecha
afirmaba que había que hacerles pagar nuestras jubilaciones a los
chinos4. Un equipo de economistas insiste: " La población de alta
capacidad de ahorro de los países desarrollados y en franco
envejecimiento disminuirá la rentabilidad de su riqueza financiera si
solo puede invertir sobre derechos de propiedad del capital interno.
Sin embargo la integración mundial de los mercados de capitales
permite invertir sobre los derechos de propiedad del capital
productivo de regiones en que la población activa se halla en franco
crecimiento"(.) Los ahorristas de las regiones ricas podrán así
hallarse mejor remunerados que se fueran autárquicos"5

¿Hay que vivar a G.W. Bush que rechaza ratificar el protocolo de Kioto
sobre la reducción de las emisiones de gas que producen el efecto
invernadero y a Chirac que le pide una explicación? Ese protocolo
organiza la privatización de la naturaleza estableciendo el mercado
del derecho a contaminar. Es la rapiña de las riquezas naturales que
en lugar de ser acaparadas y devastadas esencialmente por los EEUU, lo
serán por todos los países ricos.

¿Es acaso la rebaja de impuestos la pequeña maravilla anunciada? Esto
significa un primer aporte a los más ricos para que tengan mayores
ventajas de colocación de sus capitales es decir que puedan explotar
el trabajo más aún. Otra vez en el punto de partida: rapiña

El liberalismo económico es una forma de regulación del capitalismo.
Los excesos de uno vuelven más visibles los perjuicios que ocasiona el
otro. ¿ Podríamos conformarnos con denunciar a uno sin tocar el otro:
no a la especulación pero sí a la explotación ¿Combatiríamos la
especulación pero admitiríamos cierta tolerancia en la explotación de
la fuerza laboral? Esto sería absolutamente contradictorio porque la
especulación se basa en la explotación, el imperativo capitalista de
la explotación haría reaparecer inmediatamente la especulación.

El contrasentido que llega a sustituir el capitalismo por el
calificativo liberal debilita el movimiento social porque desemboca en
una contradicción: cuando se lucha contra el liberalismo, la exigencia
de ganancias del capitalismo lo hace renacer sin cesar debido a la
necesidad de mantener el discurso de legitimación del sistema y de
prácticas políticas para llevarlo a cabo. La lucha contra el
capitalismo engloba a la que debe llevars e acabo contra el
liberalismo económico pero la inversa no es verdad. La dificultad
política deriva del hecho de que hay que modificar las reglas
reguladoras para preparar las condiciones del fin del capitalismo y no
para asegurar su permanencia. Dicho de otro modo la puesta en tela de
juicio del liberalismo es una condición necesaria pero está muy lejos
de ser suficiente.

La elección entre dos objetivos.

La elección entre una estrategia antiliberal y una estrategia
anticapitalista se resume del siguiente modo: su primer término ha
sido expresado muy claramente por René Passet: "se trata, partiendo de
la difusión de las tecnologías humanas a nivel planetario
(mundialización) de preguntarse cual debe ser la conducta a seguir:
supresión de toda tentativa de regulación política del fenómeno con el
objeto de favorecer su despliegue con todas sus consecuencias o sino
de mantener, contrariamente o reforzar las regulaciones en razón de
algunas de sus consecuencias para la "comunidad humana"6

Esta problemática me parece falsa e insuficiente y por lo tanto
debería ser reemplazada por la siguiente: a partir de un análisis del
capitalismo como sistema que no puede sino explotar al hombre y a la
naturaleza, plantearse como horizonte el fin del sistema a través de
un modelo político democrático que tienda a superarlo y no a
peremnizarlo. En el primer caso el capitalismo es considerado como un
orden siempre eterno e inmutable cuyos excesos deben ser corregidos.
En el segundo los seres humanos se plantean un porvenir abierto a
otras posibilidades. Por un lado la fatalidad histórica, por el otro
el sentido que se le da y solo ese.

Hablar de mundialización y de antimundializacion sin calificarla o sin
otra calificación que liberal en lugar de capitalista es un sin
sentido. Finalmente el elogio del mundialismo7 ha sido construido
sobre una hipótesis dudosa que se vincula con el naturalismo liberal8:
existirían derechos humanos independientes de la organización social.
Pero inversamente la negación de la universalidad de ciertos valores
se hace en función de un valor juzgado universal por todas las
culturas9 En ambos casos la absolutización del mundialismo constituye
un razonamiento viciado. Por lo mismo ni el libre comercio ni el
proteccionismo tienen legitimidad absoluta.. El libre comercio no debe
ir más allá de nuestra capacidad de impedir que destruya nuestras
sociedades, las culturas y el conocimiento humanos. En tal sentido, la
capacidad de los pueblos de mantener una gran autonomía alimentaria es
esencial. En cambio el proteccionismo no es más que un paliativo
temporal que responde a la falta de cooperación y a las desigualdades
de poder. Si el mundo debe evolucionar hacia una mayor libertad
económica, solo deberá hacerse subordinándola a la libertad humana y a
la puesta enmarca de normas de cooperación y no de normas que se
dirijan a obtener la victoria de los más fuertes sobre los más
débiles.10

La mundialización no puede ser ni "feliz" a lo Alan Minc, ni de
"rostro humano" a lo Michel Camdessus. No lo podrá ser mientras
algunos vivan sobre las espaldas de los demás. Estar a favor o en
contra de la globalización constituye un falso debate que impide
plantear el verdadero: a favor o en contra de la mercantilización
capitalista..

Escoger el combate contra el capitalismo es fijarse un rumbo mucho más
realista que el de creer que el mundo podrá continuar rodando
eternamente con tantas injusticias y degradaciones. Una asociación
como ATTAC no es en sí en principio, ni exclusivamente antiliberal ni
fundamentalmente anticapitalista. Se encuentra en la articulación de
las luchas, situándose en diferentes terrenos pero cada vez más
vecinos entre sí: la lucha de clases en el sentido tradicional y las
luchas contra las múltiples aberraciones sociales y ecológicas.. Por
lo tanto se halla atravesada por las contradicciones de la sociedad y
por las diversas aspiraciones que en ella se expresan. No constituye
un handicap si el debate democrático se mantiene, por el contrario
esto puede revelarse como un triunfo que facilite la toma de
conciencia de una gran mayoría.. En todo caso constituye en Francia
uno de los escasos lugares en los que se forja una cultura de la
radicalización. Se hubiera deseado que los debates que ha impulsado e
impuesto en los lugares públicos desde hace tres años hubieran sido
asumidos por los sindicatos y las autoridades públicas ligadas al
social-liberalismo, más peligroso aún que el simple antiliberalismo.

La evolución del capitalismo es de tal carácter que reune las bases
objetivas de una conjunción de luchas que se dan en el terreno de la
producción - tradicional territorio de la lucha de clases - y en el de
otros campos ajenos a la producción, con la alimentación, la ecología,
el marco de vida, la vivienda y los servicios públicos. El capitalismo
reune hoy en día tales fundamentos con la vocación de adueñarse de
todos ellos y de triturarlos con su lógica glacial. El proletariado es
explotado porque es despojado de una gran parte de lo que produce pero
también se halla alienado por el hecho de que el capitalismo le hurta
no solamente su tiempo laboral sino también su crecimiento y cada vez
más sus lapsos de vida y sus condiciones vitales, el agua, el aire, y
el conocimiento. Pero si existe algo que al capital le será difícil
arrancarnos son nuestra capacidad de indignación y nuestra capacidad
de razonamiento que nutren nuestras capacidades de resistencia y de
propuesta.
---

1 Este texto es parte de una conferencia que resume un texto mucho más
importante " De l'antilibéralisme à l'anticapitalisme" de próxima
aparición en ediciones del Passant Ordinaire.

2 Ver B. Larsabal " La bourse ou la vie: le miroir aux alouettes" Le
Passan ordinaire, nº 32, dec.2000-janvier 2001.

3 Ver J.M. Harribey " L'entreprises sans usines ou la captation de la
valeur" Le Monde, 03.07.01

4 J.C. Boulard, "Reflexion faite, oui aux fonds de pension" Le Monde
13.11.98, en respuesta a J.M. Harribey " Repartitions ou
capitalisation: on ne finance jamais sa propre retraite", Le Monde
06.11.98

5 M. Anglietta, J. Château, J. Fayolle, J. Le Cacheux, V. Touze, M.
Julliard, " L'Avenir de nos retraites face á la globaisation
financière: une exploration du modèle INGENUE" La leerte du CPII nº
2000, abril 2001, en Problèmes économiques, nº 2722, 18 de juillet de
2001.

6 R. Passet, Eloge de la mondialisation par un "anti" présumé. Paris,
Fayard, 2001, p.26

7 R. Passet, op.cit.El libro de Passet evita en mi opinión, el escollo
de una mundialización definida según valores occidentales, por
ejemplo: refuta la ideología de la domesticación de la naturaleza
heredada del siglo de las luces. En tal sentido escapa a una de las
críticas anteriormente citadas. Por el contrario su problemática
antiliberal no está a la altura de la severa prueba que enarbola: por
un lado una crítica radical " la rapacidad del capital" (p.23), " la
rapacidad financiera" (p.27) " Los rapaces no tenían tiempo que
perder" (p.57) y por el otro, propósitos ambiguos:" el emprendedor -
nunca le será reprochado - busca siempre su propio interés. Pero se ha
producido una coincidencia con el se los asalariados. No sucede esto
cuando el poder pasa a manos de los financistas"(p.56).

8 Para complementar el tema de las pretendidas leyes naturales de la
economía, ver J.M. Harribey " Nouvelle économie ou nouvelle idéologie"
, Le Passant ordinaire nº 33, février-mars 2001 reproducido en ATTAC
Info, El Grano de arena nº 97 del 18.07.01, "Le plaisir, la souffrance
et l'économiste:introduction à l'épistemologie de l'économie", Le
Passant ordinaire,nº 34, avril-mai 2001, reproducido en Le Grain de
Sable nº 248, 20.06.01.

9 S. Latouche, " Les mirages de lòccidentalisation du monde: en finir,
une fois pour toutes, avec le development" Le Monde Diplomatique, mai
2001; J. Toiser, " Pour une critique de lídéologie des droits de
l´homme", actes du colloque regional: " Mondialisation et émancipation
humaine·ç2 Bordeaux, 16 al 21 octobre 2000, espaces Marx, p.48-51.

10 Ver J.M. Harribey, " Quelle (anti)mondialisation? Le Passant
Ordinaire, nº 30, 06/07 2000


______________________________

7. Lógica liberal y despidos masivos
____________________________________________________________

Las empresas norteamericanas han anunciado 572.370 despidos durante
los cuatro primeros meses de este año, tres veces más que en el mismo
periodo del año anterior. Durante los meses siguientes la cifra ha
aumentado. Lo mismo ocurre en Japón y Europa. Capitalismo global.

General Electric (GE), la empresa más grande del mundo, va a despedir
a 75.000 trabajadores. Objetivo: mejorar la productividad. En 2000, GE
obtuvo unas ganancias de 12.700 millones de dólares, un 19 por ciento
más que en el año anterior. Este año piensan superar, de nuevo, el 10
por ciento en el aumento de los beneficios. Durante el primer
trimestre superaron los 3.000 millones de dólares. No parece
suficiente.

General Electric no es la única empresa que adopta esta política.
Dupont, segundo grupo químico mundial, ganó sólo 567 millones de
dólares durante el primer trimestre de 2001. Solución: el despido de
más de 5.000 personas. General Motors con ganancias, en estos tres
meses, de 477 millones de dólares ha iniciado un plan de
reestructuración que afecta a su filial en Europa (OPEL) y a los 9.700
trabajadores de Isuzi (fabricante de camiones) despedidos.

Causas, o más bien excusas: desaceleración, reducción de las ventas,
descenso del consumo.

Existen casos peores. Minnesota Minning Manufacturing (3M) ha ganado
entre enero y marzo 467 millones de dólares, un 2,4 por ciento más que
el año anterior. Sus ventas han aumentado más de un 2 por ciento. Va a
despedir a 5.000 empleados. Objetivo: ahorrarse 300 millones dólares
anuales. No hay que ganar, sino ganar siempre más.

Los trabajadores de los países desarrollados son demasiado caros. Más
o menos, mantienen ciertos derechos formales: seguro médico,
indemnizaciones en caso de accidente, derecho de asociación. No
siempre. Los trabajadores de las tiendas Wall- Mart tienen prohibida
la asociación sindical. Igual ocurre en Mc Donald´s y Nike y Addidas
no sitúan sus empresas en países pobres que reconozcan estos derechos.

Si, como ocurre en Malasia, existen sindicatos, hay otras opciones.
Así, el gobierno malasio declaró el sector tecnológico "libre de
sindicatos" para evitar ese "problema" a Intel, Motorola, Texas
Instruments y Hewlett Packard.

La lista de empresas que tienen previstos expedientes de regulación de
empleo -eufemismo para hablar de despidos- es interminable. Tan sólo
algunos otros ejemplos: Chrysler 26.000; Ford 5.000 (con la
peculiaridad de que se trata de cuadros medios); Delphi (el mayor
productor mundial de componentes para automóviles) 19.000; Alcatel
20.000; Siemens 15.000...

Bien sea por una reducción de los beneficios, por un aumento
insuficiente, o por pérdidas, miles de empresas en todo el mundo se
han sumado a esta política de empleo. Los ideólogos lo llaman
"flexibilidad del mercado laboral". Así se agiliza el mercado y se
reduce el paro, dicen. Sin embargo, en Estados Unidos, paradigma de
los beneficios de este sistema, la tasa de desempleo ha alcanzado el
4,5 por ciento, la más alta desde 1992. Y cuando en Estados Unidos
sube un punto el índice de desempleo, aumenta en siete puntos el
número de homicidios.

También aumenta la cotización bursátil de las empresas que reducen sus
plantillas: las acciones de 3M se han revalorizado un 26 por ciento en
el último año. El día en el que anunció su "expediente de regulación
laboral" las acciones subieron un 3,11 por ciento. Lógico. Y cruel.

Para estas regulaciones, las empresas utilizan no importa qué sistema
de selección. En cualquier caso no son sino extensiones de su sistema
laboral.

Uno de los más empleados es el método del "ranking forzado". El
objetivo es aislar al 10 por ciento de los trabajadores prescindibles,
es decir, aquellos que no cumplan con el objetivo empresarial. O
aquellos que, dentro del objetivo, tengan el menor índice de
productividad. A este 10 por ciento se le denomina grupo C. Los
trabajadores de este grupo pierden el primer año parte de sus
ventajas, y el segundo, si permanecen en la clasificación C, son
despedidos. Ford (que utiliza este sistema) se enfrenta a múltiples
denuncias por discriminación laboral. Microsoft ha sido denunciado por
discriminación en la aplicación de su método "bote salvavidas", que
afecta sobre todo a negros y mujeres.

Pero estos métodos no son sino representaciones de un sistema basado
de manera exclusiva en el beneficio. No importa cómo.

Los trabajadores son tan sólo unidades de producción. Los ciudadanos,
consumidores. Los derechos de unos y otros, ilusiones.

Juan Carlos Galind. Periodista
Centro de Colaboraciones Solidarias
caravantes {AT} tsai.es


______________________________

8. Carta a los lectores
____________________________________________________________

 Estimados amigos:

Durante el próximo mes de setiembre estaré ausente de Buenos Aires
pero nuestro compañero de Mendoza, Rodrígo Lema ha tenido la gentileza
de ofrecerse para reemplazarme, de modo que la edición semanal de El
Grano de Arena no se verá interrumpida.

Rodrigo es un joven y activo miembro de ATTAC de la ciudad de Mendoza
(Argentina) que podrá recibir vuestras sugerencias o consultas durante
mi ausencia. Su e-mail es: rlema {AT} arnet.com.ar

Cordialmente. Susana Merino




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 19:59:54 +0200 (C
sender: Azambuja, Lidia on Wed, 29 Au
body: 
Boa Tarde!

Gostaria de saber quais sao as empresas  que existem na Zona Franca de
Manaus.
Caso seja possivel, me envie os nomes ou como posso encontra-las na
internet.

Muito Obrigada e caso precisem de alguma informacao de Miami e so  escrever.

Um abraco,
Lidia


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 20:13:03 +0200 (C
sender: Luther Blissett on Wed, 29 Au
body: 
"Entonces, qué puede hacer este marginal que es el intelectual, creo que él
debe seguir su camino sin pensar en la recepción, debe emitir sin pensar en
la recepción, debe cumplir con su cometido que es decir lo que la gente no
quiere escuchar..."

Así que me despido y sigo mi camino a la espera de encontrar de nuevo esta
lista muerta en el concenso provocado por la falta de oportunidad para la
provocación llamada elegantemente "nettiquete".

... Entonces regresaré.

suerte!


----- Original Message -----
From: ernesto torres
To: nettime-lat {AT} nettime.org
Cc: Luciano A. Ferrer ; Franco Ingrassia ; Brian Mackern ;
cindygabriela {AT} prodigy.net.mx ; ayuste {AT} usuarios.retecal.es ;
nastibollin {AT} yahoo.com ; icaria36 {AT} yahoo.co.uk ; xposicion {AT} hotmail.com ;
ilich {AT} sputnik.com.mx ; pedromeyer {AT} att.net.mx ; andres {AT} mentecolectiva.com ;
cimarronprimero {AT} yahoo.com.mx ; elterribleburgues {AT} hotmail.com ;
gusrom {AT} findelmundo.com.ar ; cristinewang {AT} yahoo.com ;
jean-philippe.halgand {AT} pavu.com ; ferrera98 {AT} hotmail.com ;
oscar {AT} atsyber.zzn.com ; fllanos {AT} fllanos.com ; info {AT} juliafriedman.com ;
TONGOLELE {AT} aol.com
Sent: Tuesday, August 28, 2001 1:02 AM
Subject: La duda

Hago esta consulta a los moderadores de la lista Nettime.

Deseo conocer los motivos por los cuales el último mensaje que envié:

-No fue publicado la primera vez que se envió

-Al ser reenviado al día siguiente,
Fue publicada sólo la primera línea de un mensaje de varios párrafos

-Tuvo que ser reenviado por Luther (nombre del sujeto colectivo del cual
Oscar García forma parte) para poder ser, finalmente, publicado en su
integridad.

Saluda a ustedes atentamente

Ernesto Torres

Incluyo copias a personas que han posteado en los últimos días y a personas
que sé que se encuentran suscriptos, sólo para asegurar que mi mensaje no
pase desapercibido esta vez (las direcciones de correo han sido tomadas de
la propia lista, excepto tres, pertenecientes a personas a quienes conozco
previamente).


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 21:29:12 +0200 (C
sender: Tania on Wed, 29 Au
body: 
Como respuesta a mi amigo Fernando Llanos y su: Cuenta! Cuenta! (esto
era privado pero no creo que le incomode)

Creo que Blanca, Liliana y yo eramos las únicas defeñas por Borderhack,
y es que llegar hasta Tijuana no es nada fácil, sin embargo creo que
uno de los aspectos que hay que resaltar es la resonancia que tuvo en la

red con todo y las "cibernovelas defeñas" además de que la participación

Pedro, Felipe, Nilo, Fer, Raúl Ferrera, Coco Fusco entre otros, también
le dió un toque bastante (¿masculino?) interesante.

Llegamos a Tijuana, me asumo la típica niña que pasó por allí hace
muchos años para ir al Sea World que tanto le presumían los vecinos, es
que irse por Tijuana era más barato "¡pero muy peligroso y muy feo!"; es

que a mí me enseñaron, entre otras cosas a cerrar las ventanas del coche

cuando pasábamos por la UNAM y los chavos estaban boteando
reminiscencias del 68 y el 70, así que aveces, si tienes suerte, puedes
derribar tus propias fronteras, si no, sigues pasando por ahí solamente
con miedo.

Me parece que Borderhack es un evento importante simbólicamente (esto
tambien era privado, me lo dijo Oscar, espero que tampoco le moleste y
creo que tiene mucha razón); I mean: estar dándole la espalda a la barda

viendo un video documental sobre los indocumentados producido por
activistas  gringos de "La Resistencia" en pro de derribar las fronteras

y una de nosotras, Blanca, haciéndole traducción simultánea a un chavo
que llevava dos
semanas tratándose de brincar, para mí, no es cosa de
todos los días, es una forma de "pervertir" la frontera simbólicamente.

La mesa de Ciberfeminismo que tuvimos que dar en inglés (Diane Ludin,
Jenny Marquetou, Christine Wang y yo, moderada por Cindy Flores) dado
que el público, en ese foro en específico, era en su mayoría
norteamericano;
además sin el toque "chic" de las mesas redondas aquí en el D.F.,
sentadas en el piso, y hablando por un altavoz, la conversación se fué
más hacia el problema del acceso a los medios que es justamente lo que
no permite que estos ayuden a toda la gente, al mismo tiempo había un
bordertour cerca de "la línea" en el que se transmitían audios que la
gente había enviado por mail relacionados con el problema de la
frontera.

Chrisitian Avilés y su equipo de la facultad de ingeniería de la Univ.
de Tijuana presentaron su Laser Blackboard, proyecto de laser con el que

intentan dar una alternativa barata (y muy bella) al problema de no
tener un proyector de cañón en la fac. después Blue Sphere, un sistema
de visualización de videos en formato .avi que les permite generar
imágenes a partir de un círculo mecánico con unos pequeños puntos de luz

azul que al girar se convierte en una esfera luminosa a través de la
cual se ven los videos en algo así como dos bits de resolución.

Abajo, en la playa: "Translocal: Camp in My Tent", un proyecto que
consiste en una tienda de campaña en la que Jenny Marquetou ha acampado
en diferentes lugares del mundo desde 1996, con una versión "site
specific" para Borderhack 2.0.    Ricardo Dominguez (Electronic
Disturbance Theatre) haciendo un flood net a la Border Patrol, que
estaba justo detrás de nosotros y en la mañana había prendido sus
aspersores de agua para espantar a los borderhackeros.

En fin, me faltan muchos por mencionar pero no eran ni "todos", ni "los
más chidos", ni "muchos", eran los que querían estar allí, para
enterarse, para decir "esto no nos gusta", y eran de los dos lados (si
es que eso
importa).

Me gusta la metáfora de hackear: hacking is not destroying. Hacking is
done in order to get to know the system better. The system is always
repaired by people who understand the system.

¿Netas? No, discursos,
postulados, entre el paréntesis que intentarán "reparar" los sistemas
desde "dentro" de ellos. Por que, pelear en contra de "los gringos", "el

capitalismo", "los hombres", "el colonialismo" no tiene caso si no
sabemos ni quienes son.

Bueno, era para Fernando pero como ya sé que él rompe siempre todas las
reglas cybereticas y acaba haciendo spamming y públicos los mensajes
privados mejor se los mando a todos.






_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 09:33:47 +0200 (C
sender: :: óscar a. garcía  : {AT} amsterdam.nettime.org: on Thu, 30 Au
body: 
Hace unos días escribí algo sobre Sputnik y la actitud editorial de esa
clase de pasquines comerciales en México. Alguns personas de nettime-lat me
mandaron correos privados agradeciendo que les ayudara a tener un panorama
más claro de la situación cultural de "mejico". Así pues mando este texto
que leí hoy en Etcétera. una revista de critica a los medios.

saludos,
óscar a. garcía
www.planetax.com.mx


Empresarios y políticos disfrazados de editores

por Hugo L. del Río

Todos los profesionales hemos vivido la experiencia: el despido fulminante
por haber lastimado, casi siempre involuntariamente, los intereses del
empresario o político propietario, accionista mayoritario o patrocinador
vergonzante del medio (por comodidad los llamaremos editores, aunque no lo
sean).

Muchos reporteros sudaron sangre para ganar una nota exclusiva y fueron
premiados con la pérdida del empleo. El editor impone su código y considera
que desde el director hasta el barrendero todos deben conocer y acatar la
línea, esto es, la defensa de sus intereses. En este escenario el
surrealismo a la mexicana es un actor que se niega a volver al camerino. Se
castiga la falta, pero también es punido el periodista por la simple
sospecha de infringir la ley no escrita. Una cabeza ­o sumario o balazo­;
una foto o su pie; una caricatura; un editorial institucional o un análisis
político; la mera publicación de una nota o una carta de un lector bien o
mal intencionado, si despiertan las aprensiones ­siempre a flor de piel­ de
los dueños garantizan el pase automático del periodista al desempleo y, en
ciertas ciudades de provincia, su ingreso a la lista negra.

¿Por qué ocurren éstas injusticias? Son muchas las razones o sinrazones que
uno puede plantear.

>El lector que no existe

Quizá la raíz del problema se encuentra en algo que nos resistimos a
reconocer: al mexicano le repugna leer. Durante décadas se pensó que los
mexicanos no compraban diarios ni revistas como una manera de protestar por
partida doble: los periódicos dependían del gobierno y, como resultado de
ésta aberración, era abiertamente parcial y muy baja la calidad de los
materiales tanto en el área informativa como en los espacios de opinión.

Pero desde hace años cambiaron las cosas. Y para bien. En México se publican
ahora unos cuantos diarios y revistas que con todo el derecho del mundo se
declaran independientes tanto de la burocracia política como del sector
patronal. Por lo demás, hay que decirlo, no ha mejorado mucho la calidad de
los materiales que ofrecen los medios independientes. Como sea, algunos
hacen esfuerzos por superar ciertas fallas que hemos venido heredando de una
a otra generación.

Uno pensaría que el leeperiódicos mexicano ahora puede escoger entre varias
opciones.

Lo triste, más bien lo trágico, es que el leeperiódicos mexicano no existe.

>Dos más dos son tres

No tiene objeto entrar en detalles. Más o menos se conocen el tiro y la
circulación real de diarios y revistas. Aquí tenemos un enemigo con dos
cabezas: la venta de ejemplares es muy baja; el editor, entonces, ordena un
tiro digamos de dos o tres mil copias; este tiraje tan pobre encarece los
precios de producción. Cada ejemplar del diario tiene un costo total
superior al precio de venta. Si mandara imprimir cien mil ejemplares le
bajarían muchísimo los costos, pero no lo hará porque sabe que en el mejor
de los casos venderá dos o tres mil.

La publicidad tendría que llenar esta brecha, pero los técnicos del gobierno
y el sector privado conocen la realidad de los medios y les niegan o
escatiman los anuncios.

Si los números respondieran a la realidad diríamos que los editores
mexicanos pierden. Pero aquí Pitágoras y Descartes se vuelven locos. Los
propietarios ganan dinero. Ya no son las cosas como en el antiguo régimen,
pero aunque el sector público asegure que ya suprimió los subsidios ­y eso
habría que verlo­, de todas formas hay grupos y organizaciones que están en
condiciones de financiar las operaciones de un periódico que muy pocas
personas leen. (No resisto la tentación de reproducir el razonamiento del
dueño de un pasquín. Lo importante, dijo, es que mi periódico llega a la
casa y a la oficina del señor tesorero.)

>Políticos y empresarios; narcos y lenones

Ahora bien, ¿a quiénes les interesa financiar este tipo de publicaciones? A
mucha gente: políticos de segundo nivel para abajo, provisionalmente fuera
del presupuesto, que quieren torpedear a los que están adentro para
quitarles la chamba; políticos de la misma, digamos, categoría, que gozan
del presupuesto pero por supervivencia o ambición están en guerra con otro
grupo; pero también tenemos empresarios y políticos de primera línea con
intereses muy fuertes. Me refiero a gente que puede manejar muchos millones
de dólares, no necesariamente de los fondos públicos. Están los narcos,
desde luego: los narcoperiódicos y los narcoperiodistas existen, son reales.

Y luego, en los barrios lumpen de todas las ciudades, en círculos donde
cortarle el cuello al vecino es rutina de todos los días, tenemos ejemplos a
veces de tan lastimosos que hacen reír, como algunas de las películas de
Juan Orol, dicho sea con respeto al maestro Orol. Aquí llegamos al subsuelo.
Hablo de las publicaciones ateas (las católicas salen cuando Dios quiere;
las ateas, cuando Dios se descuida) que son patrocinadas por policías,
lenones, cantineros, etcétera.


>Prohibido informar u opinar

¿Qué tiene que ver todo esto con la contradicción entre editores y
periodistas? Mucho. Los intereses del patrocinador se convierten en los
intereses del editor. Y la lista es muy larga. Una simple nota de página
roja, por ejemplo, un pleito de borrachos en la Zona Rosa puede involucrar a
la amante o la hermana o la hija de la amante del señor que pone el dinero.
Y el reportero escribe el nombre sin saber que ha hecho algo prohibido. A
fines del sexenio pasado un amigo mío escribió en el matutino defeño donde
hacía un suplemento semanal un análisis que no le gustó a cierto
funcionario. El telefonema llegó como a las diez y media de la mañana y
antes de las once ya lo habían despedido. A otro compañero lo despidieron
hace años de un diario porque adelantó que un sector de productores
agropecuarios ya tenía autorización oficial para subir los precios.
Recientemente se dijo que a Carlos Monsiváis le cerraron las puertas de La
Jornada por una crítica que desagradó a los maximalistas de las, digamos,
izquierdas.

>Hay miles y miles de casos.

¿Por qué suceden estas cosas? En última instancia, porque nada más los
periódicos y revistas independientes viven ­y no muy bien­ de la venta de
ejemplares y la publicidad. Muchos medios impresos sobreviven sólo gracias a
los subsidios. En una publicación que no depende de un ingreso vergonzante,
el periodista no tiene miedo de lastimar intereses. Pueden correrlo si
perdió una nota, cometió un error muy grave o hizo cosas con mala fe, pero
no lo van a despedir porque escribe que perenganito se asoció con zutanito
para hacer negocios o ganar posiciones políticas.

Y, puesto que de finanzas hablamos, tenemos derecho a preguntar hasta qué
punto es confiable el material que publican medios cuyos dueños aparentes
son periodistas, aunque en la vida real los propietarios o accionistas
mayoritarios son empresarios vinculados a la política.

¿Por qué este maridaje antinatura? Porque no existe el leeperiódicos
mexicano, quien debería decidir qué publicaciones se han ganado el derecho a
la vida y qué medios deben desaparecer. A partir de la ausencia de lectores
empieza la cadena de la corrupción.

Pero todo esto, incluido el despido injustificado de periodistas, es apenas
la punta del témpano.

Hugo L. del Río es periodista. Ha trabajado en diversos medios, fue jefe
adjunto de Información Internacional de Excélsior cuando Julio Scherer lo
dirigía, subdirector de la revista Tiempo, responsable del área de opinión
editorial de El Nacional bajo la dirección de José Carreño Carlón;
actualmente colabora en Día Siete, Excélsior y Universo del Búho.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 10:53:20 +0200 (C
sender: luis humberto clinton on Thu, 30 Au
body: 

Oscar García dice:
>Hacer un circo "revolucionario con conexiones ISDN " (como acertadamente lo
>apunta con plena ironía y burla usual Mark Dery en su breve texto sobre el
>Borderhack)

Es una verdadera lástima que utilices a terceras personas para promover tus 
fines personales. ¿Tu crees que si Mark Dery fuera irónico para con 
Borderhack, hubiera escrito ese artículo en Artbyte donde se solidariza, y 
que además un año después hubiera participado en Borderhack 2.0 con un texto 
para la exhibición en linea?

Insisto, me parece una pena la forma en que utilizas a terceras personas 
para tus proyectos. ¿Tu crees que el colectivo Luther Blisset estaría de 
acuerdo en promover - como lo haz hecho en el pasado utilizando este 
pseudónimo - fiestas de música electrónica y novelas de Brett Easton Ellis?

Es irónico que estes a favor del proyecto de Florian Schneider, pero en 
contra de este campamento Kein Mensch ist illegal, que casualmente forma 
parte del proyecto de Florian Schneider. De hecho con tu actitud denotas el 
terrible centralismo cultural del cual ha sido víctima la frontera, Tijuana 
y básicamente el resto de México que no es DF.

Se agradece tu interés y sobre todo tu pasión. Estaremos contigo desde 
Tijuana, 100% cuando organices el Borderhack a Guatemala. Pero al final 
recuerda, que un borderhack a Guatemala organizado por un joven 
editor/empresario/filósofo que además vive en la ciudad de México, no es muy 
distinto de una acción misionera  cristiana o de un acto de caridad.

Saludos desde la frontera, y por favor, la próxima vez que hables de DF, no 
intentes disfrazarla de ciudad periférica del tercer mundo.
¡Joder, que DF practicamente es el Nueva York de Latinoamérica!

Luis Humberto Rosales

_________________________________________________________________
Get your FREE download of MSN Explorer at http://explorer.msn.com/intl.asp



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 05:43:26 +0200 (C
sender: fran ilich on Fri, 31 Au
body: 
hola ernesto,

antes de enviar emails por favor asegurate de conocer los protocolos de la
lista, los cuales dicen no attachments y no mime o html. si tu hubieras
cumplido con estos requisitos tu mensaje habria pasado tal cual.

saludos desde un cybercafe en tijuana.

> Hago esta consulta a los moderadores de la lista Nettime.
> 
> Deseo conocer los motivos por los cuales el último mensaje que envié:
> 
> -No fue publicado la primera vez que se envió
> 
> -Al ser reenviado al día siguiente,
> Fue publicada sólo la primera línea de un mensaje de varios párrafos
> 
> -Tuvo que ser reenviado por Luther (nombre del sujeto colectivo del cual Oscar
> García forma parte) para poder ser, finalmente, publicado en su integridad.
> 
> Saluda a ustedes atentamente
> 
> Ernesto Torres
> 
> Incluyo copias a personas que han posteado en los últimos días y a personas
> que sé que se encuentran suscriptos, sólo para asegurar que mi mensaje no pase
> desapercibido esta vez (las direcciones de correo han sido tomadas de la
> propia lista, excepto tres, pertenecientes a personas a quienes conozco
> previamente).
> 



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 05:44:10 +0200 (C
sender: merce on Fri, 31 Au
body: 




Apologies  if  you  receive  multiple  copies  of this email
............................................................


31/08/01

                  II Call for Papers and Participation


                            HACKMEETING LEIOA
                            
                         21.22.23 septiembre 2001
                        Gaztetxe de Leioa - Bilbo

                       www.sindominio.net/hmleioa01



INTRODUCCION

El  nombre  y filosofia de estas jornadas es prestado y hermano de los
hackmeetings   que   llevan   celebrandose   en   Italia   desde  1998
(http://www.hackmeeting.org).  La  intencion, como alli, es charlar en
un ambiente distendido sobre los temas que preocupan a la comunidad de
la   red,   en  todos  los  aspectos  posibles:  tecnicos,  politicos,
artisticos...  Unir  las  voces  que  aun creen que tenemos la fuerza,
animarnos   mutuamente,   conocernos  y  discutir  nuestras  visiones.
¿Quienes  somos?  ¿A donde queremos ir? ¿Podemos aun crear belleza con
las maquinas?


TEMAS

El hackmeeting consistira en charlas, debates y talleres, para los que
se  necesitan ponentes. Su aportacion podra ser al estilo tradicional,
asistiendo  al  encuentro de Leioa (http://www.sindominio.net/leioa) y
poniendo    la   cara,   o   bien  virtual,  enviando  textos  que  se
haran publicos en la convencion fisica y en la web.

Estos son algunos de los temas sobre los que nos gustaria hablar en el
hackmeeting,  pero  no  los  unicos. Buscamos nuevos puntos de vista y
descubrimientos que os interese mostrar.


 *Enfopol, Echelon y Tratado de Cibercrimen
 *Informacion alternativa en la red
 *Programas libres
 *Criptografia
 *Video
 *Videojuegos
 *Hacktivismo. Hacktivismo en Europa. Lecciones de Genova.
 *La LSSI
 *Tecnología y poder. Corporaciones. Gobiernos.
 *Educacion y nuevas tecnologias 
 *Patentes   de  software.  Derechos  de  autor.  Napster. MP3.
 *Acceso universal
 *Ciberpunk
 *Artivismo
 *La  okupacion de makinas es como la okupacion real? Asesoria legal
 *Genealogía de internet y relación con los movimientos sociales
 *Filosofia hacker
 *Privacidad practica
 *FreeNet, Gnutella... ¿nuevo escenario?
 *Taller de reciclaje de ordenadores
 *Talleres de iniciacion a TCP/IP, a contraseñas..
 *Talleres de phreak, hack, crack, virii.
 *Trucos (sacar energia del telefono, etc)
 *Tarjetas inteligentes, firmas digitales..
 *Concursos


COMO PARTICIPAR

El  hackmeeting  no  es  un congreso en el sentido tradicional, en que
unas  personas  se cargan con todo el trabajo organizando y preparando
charlas,  y otros asisten meramente de espectadores, sino que para que
haya  hackmeeting todo el mundo se debe animar a aportar su granito de
arena.  Quien  más  quien  menos  de los asistentes puede preparar una
charla, o ayudar a organizar.

Charlas  y talleres: escribir a la lista hackmeeting {AT} sindominio.net o
directamente al coordinador de actividades, cesxxx {AT} terra.es.

Organizacion: la lista esta abierta a quien quiera
http://www.sindominio.net/cgi-bin/mailman/listinfo/hackmeeting




FECHAS

Deadline ponencias fisicas: 23 - septiembre - 2001
Deadline ponencias virtuales: sin limite
Celebracion del congreso: 21.22.23 - septiembre - 2001



-end



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 05:44:44 +0200 (C
sender: Tania Aedo on Fri, 31 Au
body: 
El Centro Multimedia del CENART presenta:

JARDIN TRANSGENICO
Un proyecto de Daniel Rivera Sterling

"SE PRESENTARA EL PROCESO CONCEPTUAL Y EL ESTADO ACTUAL DEL PRODUCTO DE
UNA
PIEZA DE ARTE TRANSGENICO BASADO EN EL PASTO."

Presentación teórica
Un panorama del arte y la ciencia.
La convergencia y la diferencia: el papel del artista en un medio
científico.

Presentacón de desarrollo del proyecto
Biobalística como una tecnología confiable en la transgénesis.
El gen Terminator

"Presentaré mis experiencias con la ciencia, particularmente la
matemática, ciencias de computación gráfica, y
genética de plantas. Se trata de presentar un panorama útil para el
acercamiento del artista a la
ciencia, bajo las circunstancias locales del científico, que dadas las
características nacionales, conserva aun libertades como la
investigación."

Síntesis biográfica de Daniel Rivera
Artista visual. ha trabajado en investigación estética en base a la
convergencia arte/ciencia,particularmente en ciencias matemáticas,
computación grafica y genética.
Desde 1995 ha sido miembro del laboratorio de visualizacion matemática
de la
UNAM, y recientemente se ha vinculado al grupo de ingeniería genética
del
CINVESTAV- Irapuato. Desde ese año, ha publicado eventualmente ensayos
sobre la injerencia del pensamiento científico en la estética
contemporánea,
en el diario la Jornada, sección Ciencia, y jornada semanal. Actualmente
es
miembro del equipo de realidad virtual del Tecnológico de Monterrey,
Campus
Estado de México.

Jueves 6 de septiembre de 13:00 a 15:00 horas
CENART, sala de Tele-educación, frente a la Plaza de las Artes
Churubuscio y Tlalpan S/N





_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 05:46:48 +0200 (C
sender: Juan José Díaz Infante on Fri, 31 Au
body: 
Jose Luis


Me da mucho gusto que hayas retomado el tema de la construcción de
pensamiento. Cada vez que hago un comentario de esta naturaleza se genera un
silencio que da miedo discutir con "intelectuales" que ignoran las reglas de
la discusión más básicas.

Me gustaría añadir algunas observaciones para complementar la discusión. La
crítica de la pérdida del nivel dentro de la discusión si es una critica al
moderador o a la falta de un moderador. Ya que inclusive un moderador se
utiliza como mediador en cualquier mesa redonda para que ésta funcione de
buena manera y de los resultados deseados.

El moderador es esencial desde el punto de vista de generar que la lista o
el ciberambiente te lleve a resultados deseados dentro de la posible
cordialidad y elegancia que se debe de tener entre puntos opuesto. Si esto
no sucede el "facismo" del que habla Luther es exactamente el mismo en ambos
extremos.

Es muy desafortunado que las generaciones pasadas de artistas nacionales son
opositores profesionales, un vicio generado por la dictadura del
proletariado de los últimos setenta años en México. Y, los artistas, en vez
de ser críticos o posibles constructores de realidades, en verdad son
opositores profesionales. Un vicio de pensamiento de esa pseudoizquierda de
la izquierda que finalmente fallaron dos veces, la primera en generar el
cambio, denuncia o cualquiera de esas banderas y segunda en generar arte de
calidad.

Destantea de gran manera cuando esas metodologías anacrónicas se permean a
un ambiente electrónico, inclusive de ahí viene el comentario de Felipe y
mío en relación a "desde hace 20 años vengo oyendo estos argumentos". No  se
refiere de ninguna manera al problema en sí, sino al lugar común. Internet
está hinundado de artistas re-generando lugares comunes a la segunda
potencia. Dos factores son los que cuentan, de principio una muy mala
preparación o falta de cultura y segunda,los excesos de especialización.
Josefine Bosma es incapaz de comprender los posibles paralelos del
movimiento dadaísta con el arte electrónico, inclusive me atrevería a decir
que ni siquiera entendería la pregunta.

Es en esos momentos la necesidad de comprender las nuevas tesis de las
nuevas escrituras, las cuales las dinámicas propias del discurse permiten
soluciones nuevas, pero sólo si se entiende. Una nueva tecnología no
soluciona viejos problemas. artistas que no han dominado tecnologías
antiguas jamás podrán dominar tecnologías más complejas. Todo es anécdota y
así Pollock se volvería a suicidar.

Los que simplemente se embarcan en el medio sin entenderlo, cuando se
requiere de separar netart del arte la misión está perdida en una nube de
metalenguajes.

saludos


Juan Jose Díaz Infante
Curador y artista

>
> estoy por completo de acuerdo. de nada sirve tener foros de debate si en
> ellos se permiten modos de participación tan visiblemente antidemocráticos,
> que en vez de responder con argumentos a aquél con quien no se está de
> acuerdo sólo persiguen descalificarlo personalmente. ése es un modo más del
> silenciamiento del otro, y cualquier toma de partido a favor de la
> radicalización de las formas de la democracia es incompatible con usos
> semejantes del discurso público. el fascismo -del que tan fácilmente se
> acusa- no es otra cosa que la negación del otro como emisor legítimo de
> opinión, de enunciado.
>
> sin total respeto al interlocutor -por favor: no más "personal remarks"-
> nunca construiremos nada interesante: ni democracia profundizada, ni esfera
> pública, ni foro de opinión, ni constitución participativa de forma
> revolucionaria alguna del lazo social, ... nada.
>
> quizás incluso veríamos mucha más participación en un foro como éste si no
> nos encontráramos con que cualquier opinión puede venir respondida por
> insultos, descalificaciones personales, acusaciones sin prueba alguna o
> incitaciones cualesquiera al linchamiento moral del que se atreva a
> intervenir ...
>
> todos saldríamos beneficiados de un poquito más de etiqueta, pienso. y esto
> no es una crítica a los moderadores (todo lo contrario), sino únicamente una
> invitación a cada uno de nosotros, que podríamos realmente llegar a hacer su
> tarea innecesaria. por ahora, está muy lejos de serlo, mal que nos pese.
>
> saludos,
> jlb
>
>
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 10:35:46 +0200 (C
sender: luis humberto clinton on Fri, 31 Au
body: 

Yo creo que la intención era que llegara a la lista, pero Oscar se equivocó.

>From: :: óscar a. garcía  :: <oscar {AT} atsyber.zzn.com>
>To: luis humberto clinton <cybercholito {AT} hotmail.com>
>Subject: "Heated emails from critics > Segunda Parte".
>Date: Thu, 30 Aug 2001 05:52:44 -0600
>
> >>¿Tu crees que si Mark Dery fuera irónico para con Borderhack, hubiera
>participado en Borderhack 2.0 con un texto para la exhibición en linea?
>
>Yo no invento la ironía. La ironía está clara en reseñita de Artbyte, ¿la
>captaste?
>
>¿Y, por cierto, dónde está esa exhibición on line? Por favor dime porque
>llevo varios días buscandola y nomás no la encuentro... como tampoco pude
>ver las transmisiones de radio y las de video en vivo que se prometian en 
>el
>sitio.... ah, y todas las demás participaciones de net-artistas europeos 
>que
>reflexionan sobre la frontera de México con USA...
>
> >>¿Tu crees que el colectivo Luther Blisset estaría de acuerdo en promover 
>-
>como lo haz hecho en el pasado utilizando este pseudónimo - fiestas de
>música electrónica y novelas de Brett Easton Ellis?
>
>El "colectivo Luther Blissett" dudo que pueda dar una opinión sobre ello
>porque, deja te cuento, el "colectivo Luther Blissett" no es nadie en
>particular. Puedes ser tú. Puedo ser yo. Puede ser cualquiera. Al suponer
>que hay un sólo "Luther Blissett" que estaría de acuerdo con algo o no lo
>estaría, muestras ignorar el sentido del proyecto. Y, por cierto, la música
>electrónica es una de las formas del arte más importantes de nuestra
>época... y las novelas de Brett Easton Ellis son las más críticas y
>devastadoras realizadas en los 80's desde Estados Unidos y sobre Estads
>Unidos, ¿o no las entendiste?
>
> >>>Pero al final recuerda, que un borderhack a Guatemala organizado por un
>joven editor/empresario/filósofo que además vive en la ciudad de México, no
>es muy distinto de una acción misionera  cristiana o de un acto de caridad.
>
>¡¡¡Efectivamente!!! Finalmente dices algo cierto, finalmente entiendes mi
>punto... ¿sabes quién fue Martin Luthero? Si no lo sabes búscale en
>www.yahoo.com
>
> >>>¿Y dices que DF es cómo Nueva York?
>
>Jajajajajajajajajaja....
>
>Saludos,
>Óscar A. García
>


_________________________________________________________________
Get your FREE download of MSN Explorer at http://explorer.msn.com/intl.asp



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 10:37:37 +0200 (C
sender: ernesto torres on Fri, 31 Au
body: 
Hola,

Agradezco la respuesta a mi mensaje.

Saludos desde el sur del continente

Ernesto Torres

> --__--__--
>
> Message: 3
> Date: Thu, 30 Aug 2001 22:19:33 -0500
> From: fran ilich <ilich_030 {AT} Hotmail.com>
> To: ernesto torres <fanxine {AT} hotmail.com>,
> nettime-latino <nettime-lat {AT} nettime.org>
> Subject: [nettime-lat] Re: La duda
>
> hola ernesto,
>
> antes de enviar emails por favor asegurate de conocer los protocolos de la
> lista, los cuales dicen no attachments y no mime o html. si tu hubieras
> cumplido con estos requisitos tu mensaje habria pasado tal cual.
>
> saludos desde un cybercafe en tijuana.
>




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 19:31:18 +0200 (C
sender: Quim Gil on Fri, 31 Au
body: 
Aqui va otra cronica del Borderhack, a quien pueda
interesar. 

Tratando de hackear las fronteras subliminales
(traducido por Hector Guzman)

"Borderhack" es una palabra atrayente, que
generalmente esboza conceptos fuertes, pero difusos,
en las mentes que trabajan en red. "Tijuana" es otro
simbolo que apela a la escencia de una ciudad que
existe gracias y a pesar de una frontera, una linea
divisoria, una zona no definida entre un elemento y el
otro. Y entonces, tenemos la Valla, la Pared, la
Linea, la visualizacion misma de la frontera juridica,
una combinacion de metales oxidados y columnas de
cemento impersonales, siempre vigilada por patrullas
fronterizas, luces de estadio, camaras de television y
todo tipo de sensores que nuestros sentidos no
pueden sentir.

Sigue en
http://groups.yahoo.com/group/desdeamericaconamor/message/33


Version (imperfectamente original) en ingles (Hacia el
final):

Trying to Hack the Subliminal Borders
http://metamute.com/forum/viewtopic.php?topic=35&forum=5&6

Quim

=====
Desde América, con amor
http://metamute.com/forum/viewtopic.php?topic=40&forum=1&3

____________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.co.uk address at http://mail.yahoo.co.uk
or your free  {AT} yahoo.ie address at http://mail.yahoo.ie


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 03:31:15 +0200 (C
sender: Juan José Díaz Infante on Sat,  1 Se
body: 
Vamos a asumir que mi estimado Fox esté influenciado por una artista. ¿Cuál?
o por un pensador, en el mejor de los casos Vicente Fox está influenciado
por algún graduado de mercadotecnia del ITAM y no necesariamente de los
buenos.

En el mejor de los casos, mañana primero de septiembre lo mejor de su
informe será que anuncie la próxima boda de su hija María Cristina. Hay que
entender que el proyecto de Vicente Fox era ganarle al PRI. Ya no hay nada
que hacer o que influenciarle. Vicente Fox en el mejor de los casos
construirá un par de macro-proyectos de inversión extranjera, generará un
par de eventos internacionales de relaciones públicas, seguro tomará las
medidas equivocadas con respecto a la revaluación de la moneda y perderá la
confianza de los capitales que quedan en el país.

Con éxito ya se ligó a la de comunicaciones, y la cultura está en manos de
la mejor amiga de ella.

No hay una acto de arte que genere ningún tipo de acción o influencia sobre
Vicente Fox.

Vamos al sueño del norte, uno de los artistas (no pintor) más importante de
México se muda a los ángeles. Eso es una acción que en realidad debería de
ser central en un evento como Borderhack. Francisco Toledo se retira y ya no
quiere saber más de Oaxaca. Ni Sari, Ni Chente, Ni Murat, Ni Borderhack se
han dado cuenta de lo que es perder a un artista como Toledo. Un personaje
que es más que un secretario de cultura, la diferencia es que el pone de su
propio dinero para el rescate de un sin fin de obras arquitectónicas además
de todos los centros, bibliotecas y demás proyectos que ha generado. En que
cabeza cabe dejarlo ir. No es el perseguir un sueño, la obra de Cunlin
Nancarrow acabo en Suiza porque nadie se dió cuenta que se fue. Es la
indiferencia a estas acciones, la incapacidad de ver lo que sucede lo que
genera el estado en que se encuentra la cultura en México.

No hay protesta, ni manifestación, sino la necesidad de acciones específicas
que detengan a las personas de irse. El capital que generaba Toledo que se
quedaba en Oaxaca, el cual ahora se generará en USA y ahí se quedará. La
labor social que generaba en Oaxaca.  No hay ningún político que le importe .

Estoy de acuerdo con la tesis, "los artistas tienen que influenciar a los
gobernantes y al público", cómo lo hará si ni siquiera pueden influenciar a
que Toledo se quede...


un abrazo


juan jose diaz infante
Poeta




----------
>From:
>Date: juev., 30 agos 2001 23:06
>

> Escribe El Neólog:
> Díaz Infante vuelve a poner el dedo en la llaga: por
> un lado, la falta de decoro, de elegancia y de calibre
> dentro de un debate polémico (valga el pleonasmo) son
Me sgo

> reflejo de la degradación del pensamiento crítico; por
> el otro, los esquematicismos, los argumentos
> dogmáticos y, en general, el estalinismo que impera
> dentro de un sector sorprendentemente amplio de la
> intelectualidad capitalina de México reflejan la
> esclerósis múltiple de una izquierda que ha mucho dejó
> de proponer.
>
> Bajo estas circunstancias, no nos puede sorprender que
> tanto los creadores(?) como los pensadores(?) que
> gozan el palaciego privilegio de rozarse con los
> grupos de poder del Centro hayan desaparecido de los
> foros internacionales...
>
> Pedro Meyer, por su parte, subraya de manera puntual,
> concisa, los excesos de quienes insisten en manejar
> terminologías caducas para ocultar su poca
> imaginación.
>
> Creo, sin embargo, que sigue siendo posible separar
> las piedritas de los frijoles para retomar asuntos
> que, aunque se discutan en núcleos muy reducidos,
> puedan eventualmente trascender y ser útiles hasta
> para quien le importe un bledo lo que se dirime desde
> el hermético claustro de las artes cultas.
>
> .....¡¡ fuuuuuaaaajjJJJJJ !!! pa' palabrerío ¿eh? Salud.
>
> _________________________________________________________
> Do You Yahoo!?
> Construye tu página personal en Yahoo! GeoCities. ¡Es fácil,
> rápido y gratis! http://geocities.yahoo.com.mx
>


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 15:03:46 +0200 (C
sender: Cindy Gabriela Flores on Sat,  1 Se
body: 
Creo que se perdió en el camino...
Saludos

----------
De: :: óscar a. garcía  :: <oscar {AT} atsyber.zzn.com>
Fecha: Thu, 30 Aug 2001 14:42:36 -0600
Para: fran ilich <ilich {AT} sputnik.com.mx>, ernesto torres
<fanxine {AT} hotmail.com>
CC: "Luciano A. Ferrer" <laferrer {AT} bigfoot.com>, Franco Ingrassia
<ingrassia {AT} arnet.com.ar>, Brian Mackern <vibri {AT} adinet.com.uy>,
cindygabriela {AT} prodigy.net.mx, ayuste {AT} usuarios.retecal.es,
nastibollin {AT} yahoo.com, icaria36 {AT} yahoo.co.uk, xposicion {AT} hotmail.com,
pedromeyer {AT} att.net.mx, andres {AT} mentecolectiva.com,
cimarronprimero {AT} yahoo.com.mx, gusrom {AT} findelmundo.com.ar,
cristinewang {AT} yahoo.com, jean-philippe.halgand {AT} pavu.com,
ferrera98 {AT} hotmail.com, fllanos {AT} fllanos.com, info {AT} juliafriedman.com,
TONGOLELE {AT} aol.com
Asunto: RE: La duda

hola francisco,

antes de hacer manifestaciones en la frontera por favor asegurate de conocer
los protocolos de los gobiernos de ambos paises, los cuales dicen que todo
inmigrante deberá obtener visa y pasaporte por los medios diplomáticos
correspondientes y no intentar cruzarse la frontera a la fuerza . si los
inmigrantes hubieran cumplido con estos requisitos su transito habria pasado
tal cual.

saludos con un cybercafe en la mano

> Hago esta consulta a los moderadores de la lista Nettime.
>
> Deseo conocer los motivos por los cuales el último mensaje que envié:
>
> -No fue publicado la primera vez que se envió
>
> -Al ser reenviado al día siguiente,
> Fue publicada sólo la primera línea de un mensaje de varios párrafos
>
> -Tuvo que ser reenviado por Luther (nombre del sujeto colectivo del cual
Oscar
> García forma parte) para poder ser, finalmente, publicado en su
integridad.
>
> Saluda a ustedes atentamente
>
> Ernesto Torres
>
> Incluyo copias a personas que han posteado en los últimos días y a
personas
> que sé que se encuentran suscriptos, sólo para asegurar que mi mensaje no
pase
> desapercibido esta vez (las direcciones de correo han sido tomadas de la
> propia lista, excepto tres, pertenecientes a personas a quienes conozco
> previamente).




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

