date: 003 21:12:32 +0100 (
sender: laura benech on Fri,  7 N
body: 
or el cumplimiento de la Ley Nacional 25683 de Salud sexual y procreación
responsable en Córdoba :::::::::::::::::: [ ... el placer es nuestro ]


{ es un proyecto del Colectivo Ellles <mailto:colectivoelles {AT} hotmail.com>
para <noviembre 03 <http://www.noviembre03.com.ar/> >
{ 5 al 8 de noviembre de 2003. Córdoba, Argentina

http://www.noviembre03.com.ar/elles

::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
::::::::


Te invitamos a enviar un mail al Secretario de Salud Municipal de Córdoba,
Sr. Eduardo Flores para que la Ley Nacional 25 683 se cumpla en todos los
hospitales y dispensarios municipales de nuestra ciudad.

Los días 7, 8 y 9 de noviembre de 2003 vamos a realizar esta ciberprotesta y
contamos con tu participación.

Los mails deben ser enviados a la siguiente dirección:
secsalud {AT} cordoba.gov.ar  <mailto:secsalud {AT} cordoba.gov.ar>

Te proponemos una carta tipo, pero si queres escribir la tuya
propia...adelante!!!

{si queres utilizar nuestra carta solo tenes que seleccionar el texto,
copiar y pegarlo en la ventana del cuerpo del mail de tu correo, o utilizar
el archivo adjunto a este mensaje}

Cortá y pegá la carta de este mensaje o usá la carta adjunta: carta.doc

Envíalo HOY! 
Córdoba, noviembre de 2003

De y Para las mujeres cordobesas:

¿Cuantas veces,
después de una relación sexual “imprudente”, (de esas que tenés seguido
porque no podés resolver como cuidarte y tampoco podés encerrarte en un
convento)… te arrepentiste al instante y pasaste 14 días patéticos …
rumiando tus contradicciones … ?
Día 1: Te dió infinita vergüenza contarlo, (porque no es la primera vez…)
Día 2: Te preguntaste: ¿Le cuento? porque no podés hablar de esto con él? Y
no le contaste.
Día 3: Confiaste en tu buena estrella y en que aún no es el tiempo… o en tu
buen karma.
Día 4: Te convenciste que el método de los días debe ser muy malo porque tu
abuela se cuidaba así y tuvo doce hijos… pero no dejaste de hacer cálculos y
más cálculos, recordando la vida de los espermatozoides, y sin poder
quedarte tranquila porque la biología es maravillosa pero no precisa.
Día 5: Prometiste que nunca mas te iba a pasar eso, que si te venía esta vez
… hacías votos de abstinencia.
Día 6: Te culpaste por no resolverlo a tiempo: si ya sabés como es?
Día 7: Sentiste (y te hicieron sentir) que sos una “tarada” que no sabe
decir que no, que no sabe aclarar exactamente los riesgos al otro que “no
tiene porque saber que hoy es tu día fértil”!
Día 8: Mezclaste todo con esa imprudencia: pasaste facturas, armaste
discusiones, le complicaste la existencia a todo el que te tuvo alrededor …
Día 9: Hubieras vendido tu alma a cambio de que te viniera.
Día 10: Te sentiste infinitamente culpable por desearlo?
Día 11: Te diste cuenta que para la píldora del día después es tardísimo… y
dudas de tomarte el té de perejil que te recomendó la vecina.
Día 12: Empezaste a resignar proyectos, a mirar con cariño los escarpines? Y
mas culpa …
Día 13: Analizaste alternativas trágicas, dolorosas y arriesgadas para tu
cabeza y tu cuerpo.
Día 14: El estrés te llega a la piel y no parás obsesivamente ir al baño
cada 5 minutos durante horas, de sentir nauseas y comerte todo lo que te
pasa al frente, hasta que …

Zafaste!!!!!!!!!!!!! SIIIIIIIIIIIII. esta vez te vino.
Cuantas veces, todo eso se repitió, calcado, con el mismo vértigo?
1-Ser mujer no es ser madre, aunque las madres sean mujeres, y tener
relaciones no es sinónimo de reproducción, aunque el “sexo oficial”
(heterosexual, matrimonial y reproductivo) y la falta de prevención nos lo
hagan creer a menudo.

2-La anticoncepción permite separar el sexo-placer del sexo-reproducción.

3-El placer es un derecho.

4-Como lo es que el Estado garantice formas de anticoncepción gratuitas para
TODAS las mujeres, sin discriminaciones económicas, religiosas, y
culturales.

5-“La maternidad y la paternidad implican un proceso en el cual DESEAMOS y
NOS COMPROMETEMOS de por vida a poner una persona en el mundo para que sea
feliz, con los riesgos, alegrías, penas y esfuerzos que esto conlleva.”*

6-La ley nacional 25.683 de Salud Sexual y procreación responsable
garantiza, entre otras cosas, tu derecho a decidir un método anticonceptivo,
proveyéndote del asesoramiento y la práctica médica necesaria para
disfrutarlo, de forma absolutamente GRATUITA.
*(Católicas por el derecho a decidir)
En Córdoba, podés informarte y decidir yendo a:
Hospital Materno Provincial de Córdoba
Hospital Misericordia
Hospital Rawson
Hospital Materno Neonatal
En todos los dispensarios municipales, los médicos clínicos y ginecólogos,
pueden derivarte hacia estos centros de salud para que te asesores y decidas
en igualdad de condiciones, la mejor forma de cambiar 15 días patéticos por
una sexualidad para el placer y una procreación responsable. 

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

