date:  Nov 2000 23:08:37 -
sender: El Grano de Arena o
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°64
Miercoles, 29/11/2000

______________________________

Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Registrarse al correo
http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo64.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo64.pdf
____________________________________________________________

En este número. Breves

1. Algunas lecciones de Praga:
algunas reflexiones.

2. La caverna:
una entrevista a José Saramago.

3.Niza:el artículo 133 y el derecho de veto:
Uno de los temas más preocupantes el del cambio de modalidad en la
toma de decisiones del representante de la UE para el Comercio, Pascal
Lamy. Bloquearlo y hacerlo fracasar será el mayor desafío de las
próximas movilizaciones.

4. A propósito de Niza:
Atención la Quinta Internacional ataca a  la Globalización. Ah! ¿No lo
sabía?

5. El patentamiento de los descubrimientos biotecnológicos:
¿Qué hace la Presidencia francesa de la UE? Se agazapa esperando poder
vender vuestro cuerpo por pedacitos.

6. ¡Paren el genocidio!
Situación catastrófica en la Argentina. Dado que el FMI obliga al
gobierno argentino a tomar decisiones inicuas, la sociedad civil se
moviliza y declara la huelga general.

7. La Tasa Tobin:
La Comisión de Finanzas y de Asuntos económicos del Senado belga acaba
de votar una resolución a favor de la Tasa Tobin.

8. Los Paraísos Fiscales, armas comerciales:
Los Estados Unidos acaban de ser condenados por la OMC por  sus
prácticas comerciales desleales basadas en el uso de los Paraísos
Fiscales.

9. Los lobbies industriales deciden las políticas europeas:
La falta de transparencia y de democracia de las instituciones
europeas permiten un opaco contubernio entre los intereses privados y
las personas que deben garantizar el interés general.



______________________________

1.- Algunas lecciones de Praga
____________________________________________________________

Christophe Aguiton
Traducción Miguel Romero

El 26 de septiembre de 2000, Praga entró, tras Seattle, Bangkok,
Washington o Ginebra, en la lista de las ciudades cuyos nombres son y
serán citados como símbolos del ascenso de las luchas contra la
mundialización liberal.

La importancia de la manifestación que allí se desarrolló el día en
que se abría la asamblea general conjunta del FMI y del Banco Mundial,
confirma la amplitud de la ola de contestación que se expresa en todos
los continentes. Pero, como todo acontecimiento, éste tiene su
singularidad y merece ser observado por sus especificidades.

La primera lección de Praga se refiere a la política del FMI y del BM.
Ésta es más a menudo expresada por boca de James Wolfensohn,
presidente del Banco, que por la de Horst Kolher, director ejecutivo
del FMI. La reciente nominación de este último, tras serias
controversias sobre el nombre del sucesor de Michel Camdessus, no es
la única razón: el Banco ha cuidado siempre sus relaciones públicas y
gustaría de presentarse como la institución portavoz de los "pobres de
este mundo".

En el fondo, no cambia nada. Ya no se habla  de "planes de ajuste
estructural", sino de "planes de reducción de la pobreza y de la
 deuda". El  contenido es el mismo.

Pero el discurso es completamente diferente. En el debate que opuso a
los dirigentes del FMI y del BM y representantes de ONGs, la única
defensa de James Wolfensohn fue repetir que "él también tenía corazón"
, una línea de conducta que ha mantenido durante las manifestaciones
del martes 26 declarando a la prensa que "comprendía las motivaciones
de los manifestantes" Este discurso es el mismo que el que mantuvieron
los representantes del Banco que recibieron a una delegación de ATTAC
y de las ONG francesas el 26 de septiembre, en París con ocasión de
una manifestación de apoyo a las iniciativas de Praga. Esta línea
defensiva, que va hasta un mea culpa parcial -el Banco, igual que el
FMI, reconocen que la pobreza habría aumentado estos últimos años-, se
explica por la amplitud de las críticas, que vienen de tres
direcciones diferentes.

Las críticas

Vienen en primer lugar de los medios más liberales, americanos en
particular, que consideran que las instituciones internacionales deben
ver su mandato limitado al máximo. Si la ONU y sus agencias, en
particular la UNESCO, concentran tradicionalmente sus ataques, el FMI
y el BM no quedan al margen. Una comisión del Congreso americano acaba
de pedir una limitación de los poderes de intervención del FMI, y en
Praga, la prensa financiera ha multiplicado las críticas contra el FMI
y el BM: el editorial del Financial Times del 28 de septiembre estaba
así directamente dirigida contra James Wolfensohn, considerado
culpable de ¡complacencia con los opositores a la mundialización!.

El segundo tipo de crítica, la más reciente, se da dentro de las
instituciones internacionales. Emana de altos funcionarios que juzgan
severamente la acción reciente del FMI y del Banco. Joseph Stiglitz,
antiguo economista jefe del Banco, es el más conocido de ellos. Ha
desarrollado un punto de vista muy crítico sobre la acción del FMI,
tanto durante la crisis asiática como en sus intervenciones en Rusia.
Aunque no pone en cuestión los principios esenciales del "consenso de
Washington", basados en la privatización de las empresas públicas, la
limitación de los déficit y la apertura generalizada de los mercados,
Joseph Stiglitz criticaba la no toma en consideración por el FMI de
las necesarias medidas estructurales (saneamiento del sector bancario,
"buen gobierno", etc) en Rusia, ni el necesario diálogo para obtener
un acuerdo suficientemente amplio en los países sometidos a los planes
de ajuste, en particular tras la crisis asiática.

El tercer eje de la crítica es el que emana de los movimientos
sociales y que ha sido llevado por los manifestantes de Seattle,
Washington y Praga. Se trata de  críticas  fundamentales, que apuntan
a la lógica misma de un sistema que aumenta las desigualdades,
precariza el trabajo y amenaza al medio ambiente: los últimos ejemplos
son los grandes trabajos financiados por el Banco, la presa de las
Tres Gargantas  en China o el oleoducto que atravesará el Chad. Un
sistema, por otra parte, que funciona sin real control democrático, al
otorgar la ponderación de los votos una mayoría absoluta a los países
ricos, tanto en el FMI como en el BM.

El BM y el FMI están en una situación inestable en la que continúan
aplicando la línea liberal, pero dando la impresión de no creer ya en
ella.

Las movilizaciones han sido lo suficientemente importantes como para
desestabilizar el sistema, pero no aún lo suficiente como para
invertir la lógica que lo fundamenta. Y para quienes no tendrían
confianza en el peso de nuestras movilizaciones, es útil citar a The
Economist del 23 de septiembre que, en su editorial, escribía que "los
manifestantes anticapitalistas que estarán en Praga... tienen razón en
dos puntos: sobre la importantísima cuestión que representa la pobreza
del Tercer Mundo, y sobre el carácter reversible de la mundialización,
a pesar del poderío que representa".

La movilización de la juventud

La segunda gran lección de Praga es la importancia de la movilización
de la juventud en las manifestaciones.

Como en Seattle o en Washington, la aplastante mayoría de los
manifestantes tenía alrededor de 20 años. Encontramos  aquí una ola de
radicalización que afecta a todos los países, incluso si algunos, como
Francia, están retrasados en este proceso. Las cifras hablan: 500
jóvenes suecos y varios centenares de noruegos y fineses, 300 a 500
griegos, 1000 italianos, aún más británicos y otros tantos jóvenes
provenientes del Estado español. Un país donde, en Madrid, 4000
jóvenes se manifestaron el martes 26 en solidaridad con los
manifestantes de Praga y en el que, algunos días más tarde, miles de
personas se manifestaron de nuevo en Madrid y en Barcelona contra la
represión de la policía checa.

Los métodos de acción que se han aplicado en Praga han sido un calco
estricto de los que se ensayaron en los EE.UU. La estructura de base
es el "grupo de afinidad", un principio particularmente adaptado a una
movilización plurinacional, en la que  a los problemas de idioma se
añaden las diferencias  de tradiciones políticas y organizativas.
Estos grupos se reunían en un "centro de convergencia" que permitía a
los delegados elaborar los planes de las manifestaciones y a los
presentes formarse e intercambiar opiniones con otras delegaciones.
Una vez establecido el plan de la manifestación, cada grupo elegía su
recorrido, en función de sus características: arriesgado o no, corto o
largo, etc. Todo el mundo tiene sus consignas de base, basadas en la
acción radical no violenta.

Esta oleada de radicalización de la juventud, aunque es menos
importante que la de los años 60/70, puede cambiar profundamente la
relación de fuerzas y la situación de los movimientos sociales en
numerosos países. Pero, como ocurre siempre cuando una nueva
generación militante se forma, la conexión entre estos jóvenes y los
movimientos existentes no será automática. La primera razón, clásica,
es generacional: será preciso que se forje una identidad, unas
prácticas, unos puntos de referencia, que, quizás, serán diferentes de
los de las generaciones precedentes. Praga, tras las manifestaciones
americanas, nos da una idea de lo que podrán ser esas prácticas y esa
identidad: tienen muchas probabilidades de zarandear  las tradiciones
y las costumbres de los "aparatos", incluyendo en estos a las ONG y a
los movimientos sociales y militantes más recientes. Lo que está en
juego es esencial: se trata de establecer la vinculación entre
generaciones  y a través de ellas, de compartir las experiencias, los
avances y los debates que han sido los  del movimiento obrero o del
movimiento social de estos últimos decenios. Es posible  seguir el
ejemplo de la experiencia americana, donde, a pesar de desacuerdos
importantes, las redes de jóvenes y el sindicalismo, en  este caso la
AFL-CIO, han podido,  el 16 de abril en Washington, comunicarse y
coordinar sus acciones, marcando en el tema un claro progreso tras
Seattle. Pero hay también casos más difíciles, como en Gran Bretaña,
donde las Trade Unions han rechazado a los jóvenes radicales
reagrupados en Reclaim the Streets y se han ligado muy poco a las
movilizaciones animadas por la coalición Jubileo 2000 para la
anulación de la deuda de los países pobres.

Los problemas no se limitarán a la relación con los sindicatos. En
Praga, donde los sindicatos estaban globalmente ausentes, es con una
ONG, Amigos de la Tierra, con quien aparecieron las dificultades:
ésta, ante el riesgo de que se produjeran acciones violentas, se
desolidarizó de antemano con la manifestación, lo que conllevó
numerosos debates en su seno.

Un balance de las acciones de Praga

La tercera lección de Praga trata sobre las debilidades y dificultades
encontradas.
Se trata en primer lugar de la debilidad y división de las estructuras
militantes checas. Una debilidad que se explica por la situación del
país, tras la "revolución de terciopelo", donde las estructuras de
movilización se han debilitado muy rápidamente sin que aparezcan
nuevas formas de organización del movimiento social. A esto se añade
la situación de la República Checa frente a las instituciones
financieras internacionales, con un endeudamiento muy débil comparado
con otros países, en particular Rusia.

Ni los sindicatos ni ninguno de los grandes partidos se unieron a la
manifestación del 26. El gobierno y los partidos que lo apoyan
(liberales y socialdemócratas) han llevado a cabo una campaña
histérica contra los manifestantes, tanto antes como después del 26,
dejando a Vaclav Havel como el únicocon una posición más equilibrada.
El Partido  Comunista , que sube en los sondeos, había decidido
manifestarse por su parte el sábado 23, una manifestación raquítica,
probablemente para no dar pie a las acusaciones gubernamentales.

Los debates y encuentros alternativos fueron organizados por dos
estructuras diferentes, un Foro, que privilegiaba los debates, y el
INPEG, que se ocupó de la manifestación, ambas estructuras limitadas
en número y representatividad. Esta debilidad tuvo múltiples
consecuencias.

Impidió en primer lugar un control colectivo de la manifestación: el
INPEG asumía la radicalidad no violenta, pero no tenía los medios para
estar lo suficientemente presente de forma que se respetara ese marco.

Tampoco permitió una presencia numerosa de representantes del Sur y
del Este. Habría sido necesario, para ello, movilizar recursos
financieros o al menos verificar que otras estructuras, más ricas, lo
hicieran. Algunos viajes han sido pagados, en particular por Amigos de
la Tierra  y Jubileo 2000, pero el peso de quienes son las principales
víctimas de los planes de ajuste estructural fue demasiado pequeño.
En fin, esa debilidad ha reforzado también las inquietudes de los
sindicatos sobre su participación en las movilizaciones de Praga, a
causa de la indefinición respecto a  la naturaleza de las
manifestaciones.

Pero la escasa participación checa, que reflejaba una movilización
limitada de los países del Este (los húngaros eran los más numerosos,
con un cortejo de 300 personas), no significa que la manifestación no
vaya a producir efectos en la República Checa. El hecho de que Praga
no sea más que una etapa de una movilización mundial y el
reconocimiento del papel de los manifestantes por los dirigentes del
FMI y del BM llevarán, en algunas semanas o meses, a una apreciación
más positiva del papel de esta movilización que los ecos dados por la
prensa checa. El número de detenciones de jóvenes checos (más de 750,
cuando los extranjeros eran 130) y los malos tratos en las comisarías
será también, seguramente, un factor de toma de conciencia. Praga
puede pues ser el punto de partida de lazos más fuertes con las redes
militantes de Europa del Este, pero será preciso para ello asegurar
una continuidad de contactos y de intercambios.

La segunda debilidad de la movilización de Praga es la ausencia de
relación con las fuerzas sociales, en particular sindicales. Esto
remite a la situación en la República Checa, pero también a las
posiciones del sindicalismo de Europa occidental. A diferencia del
sindicalismo americano, la CES no se ha implicado en el movimiento de
oposición a la mundialización liberal. Si, para algunos, no se trata
más que de un retraso, para otros la explicación hay que buscarla en
una actitud ambigua sobre la mundialización considerada inevitable, y
a la que sólo se podría aportar "un poco más Europa". La relativa
debilidad de la participación francesa en Praga (alrededor de 300
militantes) no ha permitido hacer pesar allí, la dinámica positiva que
los movimientos sociales y sindicatos habían podido jugar en Ginebra o
Millau el pasado mes de junio.

Las movilizaciones de Niza, el próximo mes de diciembre, deberían ser,
antes del Foro Social Mundial de Porto Alegre y  las manifestaciones
de Davos, la ocasión de ligar más estrechamente, en el terreno,
sindicatos y fuerzas sociales, movimientos de jóvenes y movimientos de
lucha contra la mundialización liberal.

París, 7 de octubre de 2000


______________________________

2.-La Caverna
____________________________________________________________

Entrevista de JAVIER GARCÍA, Lisboa

 A sus 78 años, José Saramago no ha abdicado de sus más profundas
convicciones. Su nueva novela, "La caverna" (editorial Caminho en
portugués y Alfaguara en español), es un grito de rebeldía contra un
mundo que considera cada día más injusto. El Nobel portugués, afincado
en Lanzarote, afirma que estamos ante el fin de una civilización.
"Todos los días desaparecen especies animales, vegetales, idiomas,
oficios... Los ricos  son cada día más ricos, y los pobres más pobres.
Cada día hay una minoría
que sabe más y una mayoría que sabe menos. La ignorancia se está
expandiendo de forma aterradora. Tenemos un grave problema en la
redistribución de la riqueza. La explotación ha alcanzado una
exquisitez diabólica. Las multinacionale dominarán el mundo". Ante la
indiferencia y  la apatía sobre el futuro, Saramago reclama la
conciencia crítica, la  capacidad de indignación y el inconformismo.

Pregunta. ¿Sólo vemos las sombras de la realidad?

Respuesta. No sé si las sombras o las imágenes nos ocultan la
realidad.  Eso se puede debatir infinitamente, pero estamos perdiendo
la capacidad   crítica de lo que pasa en el mundo. De ahí surge el que
parezca que  estamos encerrados en la caverna de Platón. Nosotros no
confundimos una  cosa con la otra, pero estamos abandonando nuestra
responsabilidad de  pensar, de actuar. Nos hemos convertido en seres
inertes sin capacidad de  indignación, del inconformismo y la protesta
que nos caracterizó durante  muchos años.
No confundimos, pero estamos mediatizados por las imágenes, por la
publicidad.

¡Un bombardeo! Hemos llegado al punto de inventar un concepto que no
tiene ningún sentido: la realidad virtual. Es un disparate. Lo real no
es  virtual y lo virtual no es real. Esa realidad virtual se está
imponiendo de tal forma que los niños se implantan esas gafas en la
cabeza y se mantendrán atados a esa realidad sin darse cuenta de lo
que está pasando realmente. ¡Es más! Ya hay mucha gente que sin esas
gafas está viviendo en otro mundo como si el mundo real no existiera.
Han pasado más de 2.000 años desde Platón. ¿Es un fracaso de esta
civilización?

 No lo sé. La humanidad fue siempre un caleidoscopio de culturas, de
diversidad, que, desgraciadamente, se va estrechando cada día. Ya no
se encuentra nada nuevo. Creo que esta civilización ha terminado y
vamos a entrar en una mentalidad muy distinta. No sé si mejor o peor.
La que  teníamos tampoco era muy buena. Hemos llegado al final de una
civilización y la que viene no me gusta. Pero los que tendrían que
pronunciarse, sobre todo, son los jóvenes.

¿Estamos dominados por el poder económico?

Completamente. El poder económico ha suplantado al poder político, a
la  cultura. Norman Mailer ha declarado que Clinton será el último
presidente de los Estados Unidos porque, a partir de ahora, las
corporaciones, es decir, las multinacionales, no necesitarán
intermediarios políticos y dominarán el mundo. Ellas inventarán los
políticos y los sistemas que les  convienen. La política será una
herramienta más del sistema, del mercado.
      El neoliberalismo, a mi juicio, es un nuevo totalitarismo,
disfrazado de democracia y manteniendo las apariencias.

¿Cómo? En el sentido de convertir al individuo en una pieza más de su
maquinaria.
Y lo controla hasta puntos inimaginables. Las profecías de Orwell se
han  cumplido. La privacidad se acabó. El espionaje se ha instalado en
la vida social con tanta dulzura que nadie se da cuenta. Las
comunicaciones están controladas... Y más. Llamas a un teléfono para
pedir una información y sale una música, luego una máquina. No has
recibido aún nada, pero te están cobrando la llamada desde el primer
segundo. Y nadie protesta.
Vivimos en un mundo donde la explotación ha alcanzado fórmulas de una
exquisitez mefistofélica, diabólica. Se estrecha la cultura y se
ensanchan las desigualdades.

No sólo las desigualdades entre ricos y pobres, sino entre los que
saben mucho y los que saben poco, y cada vez saben menos. La
ignorancia se está expandiendo en el mundo de una forma aterradora.
Hay una minoría que lo sabe todo y lo controla todo y una mayoría que
sabe poco y cada vez sabe peor lo que cree saber. La educación, desde
la escuela hasta la  Universidad, es un desastre, es una fábrica de
producir ignorantes. En el fondo es un problema de redistribución de
la riqueza.

 ¿La caverna es un grito de rebeldía?

Y la constatación de una evidencia. El centro comercial es un símbolo
de  ese nuevo mundo del que hablo. Pero hay otro pequeño mundo que
desaparece.

El de las pequeñas industrias o el artesanado. Todos los días
desaparecen especies animales, vegetales, idiomas profesiones,
oficios. Está claro que todo muere, pero hay gente que tiene derecho a
vivir, a construir su propia felicidad, y son eliminados. Pierden la
batalla por la supervivencia, pero ellos mismos ya no soportan vivir
bajo las reglas del sistema. Se marchan como vencidos, pero con
dignidad, diciendo que no quieren ese mundo.

Es una visión fatalista. ¿No hay una puerta a la esperanza?

No creo. La puerta que se abre y nunca estuvo cerrada es la relación
de afecto y ternura entre los personajes. Son una piña de humanidad.
En ese sentido, sí. De todas formas, no me gusta mucho eso de la
esperanza. Me parece que es algo que siempre estamos posponiendo.
Debemos ser  conscientes de lo que pasa e intervenir. Quieren que no
hagamos preguntas y que no discutamos bajo la amenaza del despido, de
perder a tu familia.
Ése es el nuevo totalitarismo. Y me impresiona la indiferencia de la
gente.

 ¿Una insurrección ética, civil?

Es fácil decirlo, pero no sé cómo se hace. Acabo por entender que la
gente no se mueva. No es el miedo antiguo a la policía, a la tortura o
a la cárcel, que todavía existe en muchos lugares, sino el miedo a la
inseguridad, al desempleo. Y ese miedo ¡paraliza! Hay formas de miedo
que  te rebelan, pero éste paraliza.


______________________________

3. Niza: el artículo 133 y el derecho de veto
____________________________________________________________

Este artículo del Tratado de Ámsterdam exige la unanimidad y acuerda
el derecho de veto a los Estados miembros en la negociación de
acuerdos comerciales.

Uno de los pretextos argumentados por quienes pretenden eliminar
este derecho es el de la ampliación de  la UE que dificultaría obtener
el voto unánime de sus probables 30 miembros.

Pero para matar dos pájaros de un tiro el nuevo texto introduce además
el concepto comercial en sectores antes excluidos: los servicios,
incluidos los públicos, las profesiones liberales, las inversiones y
la propiedad intelectual, que incluye la producción artística, los
descubrimientos médicos y científicos y por lo tanto genéticos.

Para que la OMC  (y por lo tanto los AGCS) pueda  impulsar los nuevos
acuerdo comerciales sin la menor oposición es evidente que necesita la
abolición del derecho al veto. La intención es desde luego arbitrar
los medios para que todas las actividades humanas sean fuente de
ganancias y permitan a los industriales y a los financistas, acaparar
esos beneficios y mantenerlos bajo el control de la OMC, establecida
casi como un Jefe de Estado Mundial.

Una vez abolido el veto todo el poder quedaría en manos de un comité
denominado "Comité 133", competente para todos los sectores que cubre
la OMC y a partir de julio del 2001 quién negocie la liberalización
comercial entre la UE y el MERCOSUR.

Este Comité parece en realidad un lobo en el corral: prepararía los
textos, los propondría a la Comisión que a su vez redactaría su texto
final de acuerdo con los lobbies, constituyéndose en el útil de
legitimación de estos y de la OMC.

Este Protocolo tiende a aherrojar el sistema estableciendo un único
procedimiento para las negociaciones cualesquiera fuere el sector
involucrado, transfiere competencias  de la UE y de los Estados
Miembros hacia la Comisión y habla en nombre de estos. Estos perderían
todo control  sobre la conducción de los trabajos entre la Comisión y
la OMC.
Y aunque la propuesta pareciera dejar posibilidades de "debatir"
alguna reivindicación surgida de algún estado miembro, solo se trata
de un pseudo debate porque  requiere la convalidación de los estados
miembros antes de ser sometida por la Comisión a la OMC. Pero
lamentablemente lo que se intenta es que la CE proponga y la OMC
disponga.

Otro dato preocupante es que en el caso de conflictos el protocolo
solo considera dos figuras jurídicas: Empresa(s) (multinacionales)
contra Estado(s) o Estado(s) contra Estado(s) y en ningún caso encara
la hipótesis de Estado (s) contra Empresa(s).  Además los Estados
estarían sometidos a una "Jurisdicción" supranacional el ORD  (Organo
de  Regulación de los Diferendos)  cuya devoción por la causa liberal
es harto conocida.

Entonces  ¿luego de la OMC como Jefe de Estado Mundial, tendremos a la
ORD como Corte Suprema Internacional? Es más que evidente que la revis
ión de este artículo en la  próxima reunión de Jefes de Estado
europeos en Niza el 6 de diciembre  intenta abrir aún más las puertas
de la liberalización, sin ningún control ciudadano y sin la menor
posibilidad de vuelta atrás.

Jean Marc Fiorese - Síntesis S.M. nordessonne {AT} attac.org


______________________________

4.   A propósito de Niza.
____________________________________________________________

Extracto de un artículo de la publicación mensual sobre actualidad
económica y social  de la UIMM (Unión de industrias metalúrgicas y
mineras) de Francia.

La situación pareciera  más calma que en la pasada primavera pero  el
clima está más tenso y  latente en los sectores   público y
comerciales.

Los movimientos de protesta encuentran un eco cada vez mayor y
generan, fuera del mundo empresario, formas activas  que fatalmente
recaeran, en cierto plazo, sobre las empresas.

Se anudan alianzas para formar un frente anticapitalista y de lucha
contra la globalización.
Los hemos encontrado en Seattle, en Millau, son fuerzas que se oponen
a la "dictadura de los mercados".No es posible  reducir estos "nuevos
movimientos sociales" a sus aspectos pintorescos o folklóricos, se
trata de una tendencia que se afirma, se organiza   y sobre todo se
internacionaliza. Lo más impactante es la permanente ampliación del
abanico que compone esta ola antiglobalista.
Sindicatos, asociaciones, partidos políticos como el PC, los Verdes y
otros estiman que su  participación puede  contribuir  a establecer un
nuevo gobierno de la economía mundial que esté efectivamente al
servicio del desarrollo humano.

La naturaleza de estos movimientos es radicalmente novedosa tanto por
sus móviles como por sus métodos: acción  directa, uso de medios de
comunicación   acordes con sus tesis para motivar a la opinión pública
y la utilización de internet que  constituye un  formidable vector de
propagación de sus tesis  y un potente federalizador.

La habilidad de sus líderes es  igualmente notable, especialmente su
deseo de otorgar un carácter festivo, alegre a este tipo de
manifestaciones, condenando la violencia pero dándole ribetes
intelectuales con el apoyo más o menos explícito de dignatarios
religiosos con el objeto de equilibrar lo lúdico, que atrae a los
jóvenes, con lo doctrinario

En síntesis estas organizaciones decididas a reiterar sus "grandes
misas" en ocasión de las reuniones del FMI o de la OMC, deben ser
seriamente tenidas en cuenta. Se trata ni más ni menos que un esbozo
de "Quinta Internacional"

Estos movimientos se desarrollan fuera de las empresas pero estas
sufrirán sus recaídas y no parecen estar preparadas para enfrentarlas.


______________________________

5.- El patentamiento  de los descubrimientos biotecnológicos
____________________________________________________________

El 30 de julio ppdo debió haber sido incorporada  al derecho francés
la directiva sobre patentamientos biotecnológicos.  El Diputado
francés J.F. Mattei destacó que esta contrariaba la ley de bioética de
1994  y hubo de suspenderse sine die.

El artículo 4 y la agricultura

Pero ¿qué implica esta directiva?. Según uno de sus artículos las
variedades vegetales y las especies animales no pueden ser patentadas,
pero a renglón seguido se admite el patentamiento cuando el organismo
a patentar proceda de una transgénesis.
Se establece en consecuencia una discriminación legal que favorece a
las soluciones "transgénicas" inútiles y peligrosas de las
transnacionales en detrimento de los métodos eficaces y ecológicamente
sustentables, pero que no les producen ganancias. Estas soluciones
consisten en detener los males que las  precedentes soluciones
transgénicas crean. Tal el caso de Canadá en que el cultivo de colza
transgénica  resistente a los herbicidas Roundup de Monsanto, Liberty
de Avantis y Pursuit de Cianamid  han provocado la aparición de una
triple resistencia. De modo que los agricultores deberán recurrir a
herbicidas más tóxicos y en cantidades crecientes, el 71% de las
superficies de transgénicos está constituido por plantas tolerantes
(la planta almacena herbicida sin sufrirlo) a los herbicidas. Los
productores de OGM ¿ no son acaso agro-químicos?

La Comisión europea rechazó las iniciativas de los Verdes tendientes a
ampliar el derecho a volver a sembrar la propia semilla. No hay de de
qué asombrarse. El patentamiento está en contra de los seres vivos,
contra los campesinos, contra nosotros. ¿Porqué?

Un vendedor de semillas no tiene mercado si el campesino siembra
granos de su propia cosecha. El objetivo es impedírselo. Y más
precisamente un seleccionador no puede vender  " su variedad" si el
campesino la reproduce, es decir  la copia y la multiplica en su
campo. Dado que toda producción biológica pasa por su reproducción, la
naturaleza se opone  " al derecho natural del beneficio"  por eso
Terminator, que se autoesteriliza, es el mayor triunfo de la genética
agrícola de los últimos ciento cincuenta años, el de la ley de la
ganancia por sobre la de la vida.

Sin embargo como esta necrotecnología es costosa y poco confiable
¿qué mejor que realizar legalmente esta expropiación a través del
patentamiento? Tal el objetivo de la directiva mencionada.

En los Estados Unidos centenares de agricultores han sido llevados
ante los tribunales por haber enfrentado el privilegio de las patentes
a las "ciencias de la vida" concedidas a los industriales.

Todos los privilegios generan sentimientos de injusticia entre los
excluidos. En  Estados Unidos, Monsanto  contrata detectives privados
para descubrir a los piratas - término que han asignado a quienes de
aquí en más  ejerzan las prácticas fundadoras de la agricultura,
sembrar el grano cosechado - y ofrece a los agricultores líneas
telefónicas gratuitas para que denuncien a sus vecinos "piratas".

En suma, esta directiva crea un privilegio para las transnacionales e
incita a la sociedad a la delación.

El artículo 5 y la salud.

El cuerpo humano,  sus parte constitutivas, su desarrollo y el simple
descubrimiento de sus elementos, incluida la secuencia parcial de un
gen, no pueden constituir invenciones patentables.

Un elemento aislado técnicamente producido incluidas la secuencia
total o parcial de un gen puede constituir un invento patentable aun
cuando la estructura de este elemento sea idéntica a la de un elemento
natural. Esto es astutamente considerado un "invento" lo que es en sí
solo un "descubrimiento". Este artículo contradice la ley bioética de
1994. Pero esto no es lo más importante.

El sector farmacéutico se está concentrando. Una docena de
transnacionales controla un mercado segmentado en especialidades - un
mercado de la vida y de la  muerte y por lo tanto inmensamente
rentable que tiende a extenderse, con la lógica misma del mercado.

Estas empresas argumentan que luchan contra las enfermedades. Pero los
fondos de pensión y la especulación financiera obligan, su objetivo es
incrementar las ganancias. De modo que nos propondrán tecnologías que
satisfagan este objetivo, a costa de, si fuera necesario, nuestra
salud.

El poder del nuevo grupo Glaxo-Wellcome-Smithkline-Beecham se funda en
una fuerza de evnta de 40.000 personas - sobre un total de 105.000!
Solamente en los EEUU 7600 visitadores médicos controlan a los
facultativos y los transforman en "prescribidores". Esta fuerza de
ventas ¿contribuye acaso a la calidad de vida de la gente o al
provecho de los accionistas?

El Dr. J. Orbinski presidente de Médicos Sin Fronteras cuenta que en
Kenia el tratamiento contra la meningitis asociada al Sida con
fluconazola cuesta 120 Fr por día mientras que en Tailandia en donde
no está patentado solo 4 Fr. En Kenia por lo tanto los enfermos se
mueren.

Los medicamentos se hallan ya patentados ¿Es necesario patentar
todavía los genes que podrán originarlos? ¿es necesario dejar  a los
picapleitos norteamericanos organizar el reparto de mercados? ¿Es
necesario patentar los seres vivos y privatizar la investigación
pública como ya está sucediendo en todo el mundo ya se trate de salud
o de agricultura? ¿ No sería más bien necesario dejar que la
investigación sea pública con el objeto de que los talentos que la
investigación privada dedica  a objetivos tán monstruosos como
Terminator y sus clones y que las sumas que devora defendiendo sus
patentes, para no mencionar el "control" de los prescribidores, sean
puestos al servicio de todos?

Pero esto no es todo

El patentamiento de los seres vivos es inseparable de una concepción,
pretendidamente científica de la enfermedad: los enfermos serían
genéticos. Curarnos exigiría patentar los genes. Este determinismo
genético tiene su razón de ser para ciertas enfermedades raras - que
no son las que les interesan a estas empresas. Su objetivo es
aprovechar un éxito eventual como  un escaparate para generalizar su
ideología genética y aplicarla al inmenso mercado de las enfermedades
" de la civilización" - cáncer, obesidad, enfermedades mentales,
alergias y porque no también las viejas enfermedades recrudecidas como
la tuberculosis. Especialistas londinenses demostraron en Gambia que
los hombres no son genéticamente iguales frente al riesgo de la
tuberculosis. Como también ha sido comprobado con relación al virus
del Sida, algunas personas, por su patrimonio hereditario, están más
expuestas que otras a la enfermedad. Bravo descubrimiento! Somos todos
diferentes!
El trabajo de los especialistas londinenses desemboca en una
tautología que introduce una causalidad genética en una enfermedad que
hasta ahora se atribuía al bacilo de Koch.

De modo que la tuberculosis no es debida ya al bacilo de Koch como  la
obesidad lo es  a un gen descubierto en 1997 o el cáncer a los
oncógenos. La incidencia de la tuberculosis en los países industriales
había descendido en un 90% en 1914, mucho antes de que estuviera
disponible la primera molécula activa contra el bacilo de Koch. En
cincuenta años, la reducción de las horas laborales, el mejoramiento
de las condiciones de trabajo, la supresión del trabajo de los niños,
el aumento de los salarios, la mejores condiciones alimentarias,
higiénicas,de vida en suma habían saneado el terreno sobre el que
prosperaba el BK. Se combate la tuberculosis combatiendo las causas
sociales o atacando al BK con antibióticos (o sanando los genes). Es
sabido que el segundo método no permite controlar la tuberculosis que
reaparece fulmíneamente hasta en los países desarrollados, debido a la
degradación de las condiciones de vida de una parte de la población.

La enfermedad "genética" introduce un nuevo elemento con relación a la
enfermedad microbiana que dejaba la puerta abierta a la comprehensión
de las causas sociales y políticas de la enfermedad, es decir a su
ecología política, y que podía atacarse mediante políticas de salud y
no  atacando a su agente el bacilo de Koch. Pero con la enfermedad
genética esta se vuelve individual. Los genes malos transforman al
individuo en  una víctima predestinada.

Digamos al pasar que se encontrarán siempre genes responsables (en
esta científicamente etiquetada concepción de la causalidad) de
determinadas patologías puesto que los genes fabrican proteínas que
juegan su papel   en todas las funciones vitales.

¿Cuál es el desafío de los "descubrimientos" que examinándolos son
solo tautologías?

Desde el punto de vista de las transnacionales semilleras no existe
cosa más injusta que el que las plantas y los animales puedan
reproducirse en el campo del campesino. Se hace lo imposible por
impedirlo. Para las empresas de las "ciencias de la vida" una persona
saludable es perjudicial para su rentabilidad. Se hará en consecuencia
lo imposible para evitar que se mantenga así. ¿ No es acaso posible
comprender  esta teoría genética de las enfermedades, el golpeteo
mediático de que todo es "genético", el chantaje del patentamiento que
"protegiendo-al-inversionista-nos-permitirá-desembarazarnos-
de-la-enfermedad" en este marco de la economía política?

Somos todos portadores de "enfermedades genéticas" - comúnmente
hablando susceptibles a las enfermedades genéticas - por lo menos, se
dice, de una cincuentena. Para los doctores Knoch transnacionales toda
persona saludable es un enfermo que lo ignora. La enfermedad genética
y la medicina "predecible"  hacen que todo ser humano (aún desde antes
de su nacimiento) sea un enfermo potencial desde su nacimiento hasta
su muerte. El mercado médico se extiende por sobre toda persona
saludable - exactamente como Terminator, las patentes y otros
"híbridos"  cubren el mercado de las semillas sobre toda la superficie
cultivada del planeta. Bis repetita...

Termina así todo el sistema de seguridad social.
En síntesis que es lo que prepara el gobierno francés frente a esta
directiva europea 98/44 ¿Se unirá a otros países europeos (Italia,
Países Bajos, Noruega) que han presentado un recurso ante la Corte
europea de Justicia? ¿No debiera acaso la Presidencia francesa (de la
UE)  proponer que   los seres vivos sean un patrimonio de la
humanidad, inapropiable por cualquier método que fuere?

Jean Pierre Berlan, Director de Investigaciones del INRA, 9 de octubre
del 2000.


______________________________

5. ¿Paren el genocidio!
____________________________________________________________

Diálogo 2000  adhiere y se solidariza con el Paro y movilización
convocado por la Central de los Trabajadores Argentinos (CTA) y la
Confederación General del Trabajo (CGT-Moyano) para los días 23 y 24
de noviembre.

Sumamos nuestra voz al repudio generalizado que provocan las
decisiones, compartidas por el gobierno y gran parte de la oposición
política, que privilegian el culto al Dios Mercado a costa del
sacrificio de cuánta vida y dignidad humana y nacional les sea pedida,
en un vano intento de aplacar su ánimo de concentración y exclusión.

Exigimos al gobierno un cambio de rumbo. Que cumpla primero con su
obligación a respetar y promover los derechos y necesidades del pueblo
al empleo, salarios y jubilaciones dignos, salud, educación, un medio
ambiente sano, respeto a su identidad cultural y la posibilidad de una
participación democrática real en la dirección del país. Que
privilegie el desarrollo soberano del país, por encima de las
políticas de hambre, ajuste, desindustrialización y privatización, del
pago de los intereses de una Deuda Externa
ilegítima e inmoral y de la Impunidad que continúa beneficiando a los
grandes grupos económicos y financieros.

Adherimos al Paro de los trabajadores y trabajadoras, para que los
responsables de adentro y afuera del país Paren el Genocidio que día
tras día, represión sobre hambre,  cometen con sus políticas y
programas.

Hacemos nuestra las Resoluciones del Tribunal Etico sobre la Deuda
Externa y las políticas de Ajuste, que en setiembre de este año
condenó a los responsables de la Deuda Externa Argentina a reparar los
daños materiales y morales causados al pueblo y a "pagar la Deuda
Social y Ecológica que los países centrales, los organismos
multilaterales de crédito, la banca internacional y las minorías que
detentan el poder financiero, económico y político... mantienen
históricamente con nuestro pueblo y que se continúa incrementando
constantemente."
Por Diálogo 2000:
Adolfo Pérez Esquivel (Premio Nobel de la Paz),  Beverly Keene,
Matilde Quarracino y Carlos Juliá

Diálogo 2000 es un espacio abierto donde confluyen personas y
organizaciones provenientes de diversos ámbitos y trayectorias, entre
ellas referentes religiosos, sociales, políticos, culturales y
académicos, en una práctica común de resistencia y construcción de
alternativas frente a la realidad acuciante que viven los pueblos de
nuestra América.

¡SI A LA VIDA, NO A LA DEUDA!
Diálogo 2000
e-mail: dialogo {AT} wamani.apc.org
URL: www.dialogo2000.org.ar


______________________________

6. Tasa Tobin
____________________________________________________________

Si bien fueron los Parlamentos canadiense y europeo los primeros en
abordar el tema de la Tasa Tobin, será el Parlamento belga que por
iniciativa de  algunos de sus senadores tome la delantera en materia
de regulación de las especulaciones. La propuesta, que será presentada
el 15 de diciembre prevé establecer un impuesto mínimo a las
transacciones y especulaciones en divisas.

Se ha comprobado  que su puesta en marcha es técnicamente posible
(aunque no adhiera la totalidad de los países), que desalienta los
movimientos especulativos desestabilizadores sin afectar a los
capitales estabilizadores y aunque es relativamente módica podría
generar ingresos considerables con destino al desarrollo de proyectos
de desarrollo en los PVD.

Los senadores belgas consideran que debe aprovecharse la próxima
presidencia belga de la UE para impulsar iniciativas que permitan el
control de los movimientos financieros internacionales y analizar las
diferentes posibilidades de implementarlas. Consideran también que en
ocasión de la Asamblea General del FMI debería solicitársele a sus
miembros  una mayor transparencia  en sus sistemas bancarios y
financieros y el fortalecimiento de prudentes  normas nacionales de
control. Incluyen asimismo el requerimiento de fortalecer al máximo el
papel del FMI en tiempos de crisis en cuanto a establecer medidas que
garanticen una equilibrada defensa de los intereses de acreedores y
deudores y asociar al sector privado en la prevención y manejo de las
crisis financieras, asumiendo responsabilidades específicas en dicho
marco.
Para mayor información: belgium {AT} attac.org


______________________________

7. Los paraísos fiscales, arma comercial
____________________________________________________________

Aunque repetidamente lo niegan los EEUU siguen subvencionando sus
exportaciones.

La UE planteó  en 1998 ante la OMC una queja referida al régimen
fiscal de la Foreign Sales Corporation (FSC) que permite a las
empresas estadounidenses eludir impuestos a las exportaciones y al
leasing. Para la UE, y la OMC acaba de confirmarlo esto constituye una
subvención disfrazada. Este sistema beneficia a un cuarto de sus
exportaciones y es alentado por la administración federal y el
congreso. En principio se aplicó a las fabricaciones aeronáuticas pero
hoy en día Kodak, General Motors, Caterpillar, Crysler, Union Carbide,
Boeing, procter and Gamble, Exxon/Mobil y otras lo aprovechan
ampliamente. Las exportaciones de cereales y de soja y casi toda la
agricultura estadounidense también se benefician y otras como la
informática han sido incluidas desde 1997. No es la primera vez que
los EEUU son condenados por estas maniobras pero esta vez la UE ha
amenazado con tomar medidas de represalia si dicho país sigue sin
respetar las normas de comercio internacional impuestas por la OMC.
Este diferendo es mucho más grave que el que se produjo con el asunto
de las bananas o de la carne con hormonas. La OMC ha calculado en su
arbitraje que Europa se perjudica así en 1.3 mil millones de dólares
por año. EEUU por su parte podría esgrimir argumentos relacionados
con algunas subvenciones francesas y europeas tales como a los
fabricantes del Airbus o al proyecto A3 XX, sobre todo debido a que
necesita inflar sus exportaciones en razón de su déficit comercial
record en 1999 de 271,3 mil millones de U$S.

Los FSC son sociedades pantalla, filiales de empresas norteamericanas
destinadas a la exportación y localizadas en los paraísos fiscales
 95% en Barbados, Islas Vírgenes y Guam) y permiten a sus matrices,
alojar allí sus beneficios para luego repatriarlos a los EEUU sin
pagar impuestos.

La mecánica es simple: una empresa vende ficticiamente sus productos o
sus servicios  a bajo precio a una filial, la que a su vez la revende
a mayor precio (+10, 20 o 30%)al cliente  final. Los impuestos se
pagan solamente sobre la venta inicial.

El juicio, de la OMC, a favor de la UE, constituye una victoria para
esta y un fracaso para los EEUU.  Pero los EEUU no se dan por vencidos
y aunque han reformado recientemente la Ley sobre las FSC, las nuevas
disposiciones establecen que los ingresos brutos que devengan
impuestos no incluyen las  ganancias extraterritoriales.
Grupo de Trabajo " Tratados Internacionales"
Síntesis.


______________________________

9. Los  lobbies industriales deciden las políticas europeas
____________________________________________________________

La Mesa Redonda de los Industriales  europeos, 45 miembros   de las
más importantes multinacionales,  el Diálogo sobre Comercio
Transatlántico y los responsables políticos nacionales e
internacionales ejercen poderosa influencia en las decisiones de la
CE.

Sin información la democracia decaerá. Y los ciudadanos comenzarán a
comprender que no pueden contar con los medios clásicos para estar
informados. A través de las luchas contra el AMI, los OGM o la OMC,
los ciudadanos han aprendido que son ellos los que deben informar a
los medios, a los demás ciudadanos y a los parlamentarios que los
representan. Se trata nada menos que de tomar las armas para construir
la democracia internacional que las multinacionales temen y rechazan
con todas sus fuerzas.

Susan George, extracto del prefacio de Europe Inc. ( con Eric
Wesselius, co-autor)




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 04:17:04 -
sender: pedro lopez casuso 
body: 
ola todos

el evento llamado "rememorando el arte de accion"
a celebrarse en el museo de arte contemporaneo de
maracay mario abreu y en el cual estaba programado
la realizacion de 4 performances y una conferencia
sobre el tema, incluyendo el proyecto e-mail mis pedazos
y tattoo virtual con la participacion de 40 artistas remotos
entre ellos siete (7) de esta lista, ha sido pospuesto hasta
nuevo aviso.

la informacion se nos hizo llegar ayer, via telefonica, apenas
a seis horas de celebrarse el encuentro, cuando todo estaba
listo, se habian cumplido todos los tramites y los participantes
y sus colaboradores se disponian a trasladarse al museo para
dejarlo todo a punto y aumentaba la expectativa en una audiencia
local que habia sido convenientemente convocada por prensa escrita
radio y television local, y via oral, por los 4 artistas participantes:
narvis bracamonte trinidad inserri, cesar leon y quien les habla.

lo cierto del asunto es que telefonicamente un funcionario de
eventos del museo, nos explico que habia surgido una "crisis interna"
al ser destituida la directora de la institucion intempestivamente
(avatares de la revolucion militar-chavista, creo) para substituirla por
la esposa de un militar que aspiraba a dirigir el museo, una de
las posiciones culturales "intocables" y que dotan a sus titulares del
mayor prestigio a nivel local.

el funcionario en cuestion se limito a explicar que la noticia
publicada en un matutino de aragua, habia impactado al equipo
de colaboradores de la directora destituida de tal modo
que "no se encontraban de animo" para realizar el evento, ya que
"en la manhana se dedicarian a despedirse de la saliente, y en la tarde a
recibir a la entrante", por lo que toda actividad programada
por eventos quedaba suspendida.

--suspendida? --pregunte

--pospuesta-- corrigio la funcionaria-- hasta que reprogramemos la agenda
con la nueva directora.

--y quien tomo la decision de posponer?-repregunto

--aqui, nosotros?

--quienes nosotros?

--la junta directiva.

asi las cosas, opte por ir al terminal de autobuses
a recibir a dos fotografos que venian en camino desde la ciudad
de caracas a cien kilometros de distancia, y con cuyos gastos he debido
correr.

a esta hora, aun impactado por la noticia, simplemente espero reunirme
con los otros perfomantes para considerar la situacion y la seriedad
del compromiso asumido por el museo, a fin de tomas o no acciones
al respecto a nivel legal o de opinion publica ya que nosotros hemos sido
perjudicados evidentemente por los procedimientos y decisiones
de algunos funcionarios de la administracion de la cultura.

lo cierto es que no nos han tomado en cuenta para nada, ni el esfuerzo y
gastos en que hemos incurrido, ni el esfuerzo espiritual y moral por
presentar nuestra obras, ni el esfuerzo gigantesco de tantos colaboradores
espontaneos. ya les decia yo que uno tiene que ir a esos museos
con un panhuelo en la nariz.

aun asi, tomando en consideracion que el soporte tecnico y economico del
museo es en cada caso particular de importancia, yo pienso que he de esperar
un tiempo prudencial no menor de una semana, la reprogramacion del evento
en agenda.

en cualquier caso, le informo a los participantes de nettime-l
que el performance esta hecho, pues a lo largo de este mes
he debido realizar pruebas y experimentos que arrojan suficientes
imagenes para cubrir con creces las expectativas.

asi que solo necesito tiempo para reprogramar mi plan
en el caso de que el museo --todo es posible en este tercermundismo
militante e irreparable-- definitivamente incumpla sus compromisos con
nosotros.

gracias por la atencion de todos
y espero puedan comprender la situacion
embarazosa en la cual me han puesto
las circunstancias ajenas a mi voluntad
y la actitud poco seria de quienes pretenden
arroparse con el arte y la cultura
para burla de todos.

les pido un poco de paciencia

...pez



--



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 16:53:36 -
sender: Quim Gil 
body: 
Hola.

http://www.buzzz.com/

Está muy bien. Tanto si es una quedada, como si es marketing inteligente
o puro net_art minimalista. 

¿O será que realmente he dado por azar con un error del Sistema (con
mayúscula)?   :)

En todo caso lo que es cierto es que yo simplemente estaba buscando una
compañía de vuelos baratos con una URL que no consigo recordar. La
sorpresa ha sido efectiva, por tanto puro arte.

Quim


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 19:52:49 -
sender: ||| || ||||| || | 
body: 

> Hola.
>
> http://www.buzzz.com/
>
> Está muy bien. Tanto si es una quedada, como si es marketing inteligente
> o puro net_art minimalista.
>
> ¿O será que realmente he dado por azar con un error del Sistema (con
> mayúscula)?   :)
>


a.l.u.c.i.n.a.n.t.e!

:))





_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 04:27:23 -
sender: proyectos.macg 
body: 
quim. no estoy seguro de que las manifestaciones en la red deban de tener la etiqueta "arte". creo mas bien que deben estar luchando democráticamente con cualquier otro sitio por un público de red. pero mientras tanto puedes ver la coleccion del "not avaliable museum". 
 --> http://www.macg.org.mx/nam.htm 

mario garcia torres
www.enconstruccion.org

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

On Fri, 01 December 2000, Quim Gil wrote:

> 
> Hola.
> 
> http://www.buzzz.com/
> 
> Está muy bien. Tanto si es una quedada, como si es marketing inteligente
> o puro net_art minimalista. 
> 
> ¿O será que realmente he dado por azar con un error del Sistema (con
> mayúscula)?   :)
> 
> En todo caso lo que es cierto es que yo simplemente estaba buscando una
> compañía de vuelos baratos con una URL que no consigo recordar. La
> sorpresa ha sido efectiva, por tanto puro arte.
> 
> Quim
> 
> 
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



Get your free email with GroupWeb Worldmailer at
http://www.worldmailer.com. Send and receive e-mail 
from any computer with a web browser.


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 05:12:32 -
sender: ||| || ||||| || | 
body: 

:)

ketul?


404NOTFOUND
http://www.plinko.net/404/area404.asp


GHOSTSITES
http://disobey.com/ghostsites/



brian :)
Set Variable=Random(ART)------------------------------------------------
http://www.internet.com.uy/vibri/artefactos/set_random/
vibri {AT} internet.com.uy
----------------------------------------------------------------------------
-------------
----- Original Message -----
From: <proyectos.macg {AT} worldmailer.com>
To: <nettime-lat {AT} nettime.org>
Sent: Friday, December 01, 2000 9:31 PM
Subject: Re: [nettime-lat] Error 652


> quim. no estoy seguro de que las manifestaciones en la red deban de tener
la etiqueta "arte". creo mas bien que deben estar luchando democráticamente
con cualquier otro sitio por un público de red. pero mientras tanto puedes
ver la coleccion del "not avaliable museum".
>  --> http://www.macg.org.mx/nam.htm
>
> mario garcia torres
> www.enconstruccion.org
>
>
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
+++++++++
>
> On Fri, 01 December 2000, Quim Gil wrote:
>
> >
> > Hola.
> >
> > http://www.buzzz.com/
> >
> > Está muy bien. Tanto si es una quedada, como si es marketing inteligente
> > o puro net_art minimalista.
> >
> > ¿O será que realmente he dado por azar con un error del Sistema (con
> > mayúscula)?   :)
> >
> > En todo caso lo que es cierto es que yo simplemente estaba buscando una
> > compañía de vuelos baratos con una URL que no consigo recordar. La
> > sorpresa ha sido efectiva, por tanto puro arte.
> >
> > Quim
> >
> >
> > _______________________________________________
> > nettime-lat mailing list
> > nettime-lat {AT} nettime.org
> > http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>
>
>
> Get your free email with GroupWeb Worldmailer at
> http://www.worldmailer.com. Send and receive e-mail
> from any computer with a web browser.
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 16:53:56 -
sender: Ars Longa 
body: 

100 anos de arte contemporânea
comissariado/curado  por Thierry de Duve

Palais des Beaux-Arts de Bruxelles /
Paleis voor Schone Kunsten van Brussel

produção de Brussels 2000

 23 Novembro 2000 a 28 Janeiro 2001



 informações
http://www.e-flux.com/decode.php3?cid=169


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 18:36:25 -
sender: ricardo dominguez 
body: 

-----Original Message-----
From: aleph <aleph {AT} aleph-arts.org>
To: w3news <w3 {AT} w3art.es>
Date: Friday, December 01, 2000 12:02 PM
Subject: :: novedades en aleph ::


>
>:::: [ novedades en aleph ] ::::
>
>
>
>1. net.art
>2. e-show
>3. pensamiento
>4. ::eco::
>5. Reconocimientos
>
>
>==================
>
>-----[ 1. net.art
>
>-----[ La Société Anonyme [ Redefinición de las prácticas artísticas s.21
>(LSA47) ]
>
>un manifiesto de 34 puntos que toma partido de forma nítida frente a
>transformaciones de las prácticas artísticas a las que con demasiada
>frecuencia se vuelve la espalda. el manifiesto se presenta como reflexión
en
>proceso, abierto a los comentarios o las aportaciones de quien desée
>hacerlas. el manifiesto se presenta simultáneamente como producción
>"artística" y teórica, por lo que se incluye simultánemente -con distintos
>formatos de presentación- en las secciones de net.art y pensamiento. 2
>fragmentos:
>
>27. [...] El artista como productor es a) un generador de narrativas de
>reconocimiento mutuo; b) un inductor de situaciones intensificadas de
>encuentro y socialización de experiencia; y c) un productor de mediaciones
>para su intercambio en la esfera pública.
>
>28. El artista como productor interviene cada vez más en el tiempo real del
>dominio de la experiencia, no en el del tiempo diferido de la
>representación. Esto se hace tanto más indiscutible cuanto más entendamos
el
>tiempo real en términos de tiempo de sincronización de la experiencia,
>tiempo compartido y de encuentro entre los sujetos de conocimiento y
pasión.
>Cada vez más, el artista es, en ese sentido, un productor de "directo" ...
>
>http://aleph-arts.org/lsa/lsa47/
>http://aleph-arts.org/pens/redefinicion.html
>
>
>-----[ Dora García [ The Tunnel people ]
>
>La serie de performances que formaban parte de la obra de Dora García The
>Tunnel People acaba de finalizar, por lo que ya puede accederse al diario
>completo de su realización, relatada mediante envíos de email por la propia
>artista.
>
>http://aleph-arts.org/art/tunnelpeople/diario-esp/
>
>Un fragmento del último de los envíos a ese diario:
>
>"Y en efecto este domingo diecinueve ha sido la última performance. La
>ciudad y el metro estaban casi desiertos. Ha sido Peter el que ha tomado
>para sí el papel de maestro de ceremonias. Tras comunicar a los escasos
>usuarios que hoy era el último día (con aire tan solemne que parecía estar
>hablando del Ultimo Juicio), se sentó junto a los pasajeros, les preguntó
si
>les importaría que pusiera algo de música, y tras contar con su permiso
sacó
>de una bolsa su tocadiscos portable Fisher Price. Con cara de Buster Keaton
>nos puso una tristísma "Chanson", un clásico, "Caprice d'Enfant". El tren
>semivacío rezumaba melancolía. Todos escuchamos, en silencio, los ojos
>perdidos.
>
>¿Qué ha sido todo esto? The Tunnel People ha formado parte de una
>exposición, Metro>Polis, que durante un mes y medio ha tenido lugar en los
>subterráneos de Bruselas. El gran mérito de esta exposición ha sido
>recuperar un espacio abandonado e "invisible" de la ciudad, que sin embargo
>contiene como ningún otro su memoria, su utopía, su desencanto y declive,
>finalmente su abandono y desarraigo.
>
>http://aleph-arts.org/art/tunnelpeople/
>
>
>
>-----[ 2. e-show [  <no+tv> ]
>
><no+tv> es la muestra online que aleph ha organizado para la sección de
>net.art de la octava edición del Festival de Creación Audiovisual de
>Navarra, celebrado en el Planetario de Pamplona del 21 al 25 de noviembre.
>
><no+tv> es una selección de obras de net.art que investiga cómo algunos
>trabajos desarrollados para la web ensayan poner en funcionamiento maneras
>de construir esfera pública alternativas a las características de los
medios
>anteriores, y en particular la televisión. Tanto por su vocación
>participativa -fomentando una comunidad de usuarios que potencialmente lo
>sea de emisores/receptores en su totalidad- como por el intento de
>relacionarse productivamente con lo real, los nuevos medios se alejan de la
>función meramente distractiva que caracteriza a la tv. La selección
>realizada enfatiza esa oposición, mostrando algunos de los más interesantes
>y comprometidos trabajos que se realizan en internet.
>
>obras y autores seleccion {AT} s
>
>Natalie Bookchin and Alexei Shulgin - The Universal page
>Luther Blissett  - The net.INSTITUTE as urban interface
>Critical Art Ensemble - Adictiomania
>Alicia Framis - Loneliness in the City
>::eco:: e-panel
>Dora García  - The Tunnel People
>Eldar Karkhalev - notepad
>Knowbotics Research - io_lavoro_inmateriale
>Nettime Latino
>schema team - appendix
>Vivian Selbo - Open_source
>The Thing en issola nella rette
>La Société Anonyme  - Redefinición de las prácticas artísticas s.21 (LSA
47)
>Beth Stryker & Sawad Brooks - Disseminet
>
>Festival de Vídeo de Navarra:
>http://www.cfnavarra.es/cultura/audiovisual/
>
><no+tv>
>http://aleph-arts.org/no+tv/
>
><texto curatorial>
>http://aleph-arts.org/no+tv/intro.html
>
>
>
>-----[ 3. pensamiento
>
>2 nuevos artículos:
>
>-----[ Rachel Green, [ Una historia del Arte de Internet ]
>
>[...] Desde el principio los net.artistas han tenido grandes metas. Gran
>parte de la breve historia del net.art ha visto como sus practicantes han
>estado colaborando conscientemente en propósitos e ideales colectivos,
>aprovechando para ello las peculiaridades de Internet, la inmediatez y la
>inmaterialidad. El e-mail, la forma dominante de comunicación fuera y
dentro
>de las comunidades del net.art, ha permitido a todo aquel que esté
conectado
>la posibilidad de comunicarse dentro de un espacio de igualdad, donde se
>traspasan las fronteras internacionales, instantáneamente, cada día. Todo
>ello fue de gran importancia para los que durante la segunda mitad de los
>noventa han hablado sobre net.art. Construir una comunidad más igualitaria
>en la que el arte estuviera notoriamente presente en cada una de las
>actividades cotidianas era un ideal colectivo. [...]
>
>originalmente publicado en ARTFORUM International, May 2000
>
>http://aleph-arts.org/pens/green_history.html
>
>
>-----[ Remedios Zafra [ El instante invisible del net.art ]
>
>[...] Lejos de las esperanzas liberadoras de las vanguardias artísticas
>reubicadas en Internet, y superadas las falsas promesas y consecutivas
>muertes del arte de este siglo, el net.art se proclama, todavía,
>imprescindible como uno de los vigías del tecnopaisaje de las redes de
>comunicación. Después de estos años de experimentación y metalenguaje la
>labor artística en Internet no ha agotado el medio, en cuanto que el medio
>se está constituyendo en espacio y como tal incrementa las posibilidades de
>acción y consolidación de nuevas estrategias y proyectos que nos sirvan y
>que nos gusten más.
>
>Conscientes del sentido profundo e inevitable de la fragilidad de la vida
>que llevamos y que llevan las ideas y creaciones del ser humano. Podemos
>entender que el net.art no es sino un momento de la deriva artística de la
>vida del arte de las redes de comunicación y, pese al devenir mutado que le
>espera, sigue siendo -como huella en la tierra- un signo de
>auto-reflexividad del momento epocal que vivimos, ... época veloz cuyo
himno
>es el sonido mismo del instante, el himno del ángel del que nos habla
>Cacciari, que surge como "lágrima pura de una extrema lentitud, que revela
>nuestra nostalgia del instante invisible del himno del Angel Nuevo y
nuestro
>luto por la necesaria repetición de sus muertes". [...]
>
>http://aleph-arts.org/pens/inst_invisible.html
>
>
>-----[ 4. ::eco::
>
>El nuevo formato de ::eco:: está listo y en funcionamiento, abierto a ser
>utilizado por quienes lo deseeis. a partir de ahora, ::eco:: funciona como
>un boletín de crítica sobre net.art, desarrollado como panel electrónico de
>notas (post-it !).
>
>Todos los que queráis dar difusión a vuestro trabajo de net.art, o de
>trabajos que hayáis visto y queráis comentar o críticar, podéis enviar
>vuestros mensajes a través de un interfaz en línea que sube vuestras
>opiniones a web en tiempo real.
>
>::eco:: se centra en el seguimiento crítico de las producciones del net.art
>presentadas en el área de uso del castellano como lengua de intercambio,
>pero no excluye otras lenguas que los usuarios del panel deseen utilizar.
>::eco:: está editado por José Luis Brea, Ana Martínez-Collado, Luis
>Fernández , David García Casado, Alejandro Duque, Nicolás Bourbaki y
>Cristina Periscal. Si deseas participar en este grupo editorial, envíanos
un
>mensaje a eco {AT} aleph-arts.org
>
>http://aleph-arts.org/eco/
>
>
>
>-----[ 5. Los Reconocimientos.
>
>Añadiendo el nuestro hacia los artistas premiados, nos honra hacer público
>que algunos de los trabajos que alojamos o hemos producido en aleph han
>recibido recientemente diversos reconocimientos:
>
>I/O/D webstalker - Premio Webby 2000 sección arts
>http://aleph-arts.org/iod/
>
>Knowbotics Research IO_dencies - Premio Ars Electronica 2000 sección net
>http://aleph-arts.org/io_lavoro/
>
>Dora García, Hearbeat - Festival de Creación Audiovisual de Navarra 2000
>sección CD - Internet.
>http://aleph-arts.org/art/heartbeat/
>
>Nuestra felicitación a los premiados.
>
>Os recordamos que aleph está abierto a cualquier propuesta, en cualquiera
de
>sus secciones, y confiamos en que este conjunto de materiales sea de
vuestro
>interés.
>
>aleph
>------
>José Luis Brea
>Luis Fernández
>
>
>
>--------------------
>aleph. net.art & net.criticism
>http://aleph-arts.org
>
>[ Las novedades de aleph se difunden a través de la lista w3news ]
>http://w3art.es/w3news
>
>[ des-suscribir w3news ]
>http://w3art.es/w3news/baja.html


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 21:22:26 -
sender: vidral 
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Dec 2000 15:21:39 -
sender: Pedro Jiménez o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Dec 2000 22:09:59 -
sender: vidral o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Dec 2000 04:27:27 -
sender: - - -  arcangelo - - - 
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Dec 2000 04:27:31 -
sender: Julia Cevallos 
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Dec 2000 23:08:43 -
sender: Quim Gil 
body: 
Saludos.

Muchas gracias por las URL de galerías de 404 Not Found y derivados.
Pero con lo que he alucinado más es con el "Set Variable=Random(ART)" de
brian. Felicidades y gracias por el buen rato.

Igual esto que os paso os interesa. Salió hace unos días en
http://infonomia.com y creo que va en la linea de la lista.

---------8<-------------------------------
http://infonomia.com/tematiques/index.asp?idm=1&idrev=13&num=8

Cinco variables de tu libertad

Casi todos somos sensibles al respeto y ejercicio de la libertad de
expresión, ese grifo que canaliza los fluídos de la comunicación. Pero
de poco sirve tener el grifo abierto si las limitaciones y
adulteraciones se producen en las propias fuentes del conocimiento, en
sus depósitos de almacenamiento, en sus tuberías de distribución.

Cinco pistas para velar por tu libertad de comunicación en la medida de
lo posible: 


1) Masas
La industria de la comunicación de masas crea a diario realidades
virtuales. Todos los canales de televisión, emisoras de radio,
periódicos y portales recogerán hoy un 1% de la realidad y lo
convertirán en un todo. Los espectadores, oyentes y lectores recogeremos
un 1% del 1% y lo apreciaremos como nuestro entorno real. Mientras,
reduciremos las interacciones con el entorno tangible (familiares,
amigos, vecinos, la naturaleza) e incrementaremos las influencias de los
medios de masas sobre nuestras conversaciones y acciones.

Recomendación: imagínate en el lugar de los prisioneros inconscientes de
la caverna de Platón, esos que confundían las sombras con la realidad, y
compara.


2) Mesas
Aun siendo consciente del espectáculo de la comunicación de masas puedes
pensar que Internet es un buen terreno para buscar y construir
alternativas. La realidad que captas sentado ante mesas con ordenadores,
teléfonos, faxes, libros, fotocopias y los mencionados medios de masas
recogen una mayor porción de realidad, pero sigue siendo insuficiente. 

Esa percepción es parcial puesto que la mayor parte de la población
humana sigue sin utilizar herramientas de comunicación interactiva en
sus mesas. Acostumbramos a pensar en grupos sociales marginados y
lejanos, pero la parcialidad no queda ahí puesto que cada vez dialogamos
menos con nuesto propio entorno sin mesas de por medio. 

Recomendación: reúne un familiar, un amigo y un vecino en una porción de
naturaleza y conversad a gusto sin mesas ni  temáticas de masas.


3) Misas
Aun escapando de la dictadura de las mesas podemos caer en otra
tentación, la de buscar la salvación en las misas de otros. Sin ir más
lejos, este texto es una misa y quien lo escribe es un predicador al que
le estás cediendo tu atención. Buscar en los discursos ajenos
fertilizantes que abonen tu propio terreno te ayudará a ser libre.
Buscar moldes que den forma a tu pensamiento no. La mejor forma de
distinguir las misas liberadoras de las encasilladoras es observar si
después del amén te vienen ganas de aplaudir y felicitar o de
reflexionar y actuar.

Recomendación: plasma tu idea en un mensaje y envíala a más de 12
desconocidos.


4) Somas
Aun elaborando tus propias ideas puedes caer en la tentación de la
euforia. No es excesivamente dificil pensar que si vives felizmente es
porque de hecho tu entorno permite la felicidad. Esto es cierto y lo
sabes. Si recibes este mensaje es más que probable que vivas en una
sociedad generadora de innumerables historias infelices a la vez que
cómplice de millones de infelicidades más. El mundo no es feliz, y si
vemos nuestros propios mundos felices es en parte porque estamos bajo
los efectos de diversos tipos de soma que nos administramos o dejamos
que nos administren. 

Redomendación: busca un conocido infeliz y dialoga con él hasta
arrancarle una sonrisa.


5) Musas
Aun siendo consciente de los puntos anteriores no podrás garantizar tu
libertad si no buscas tus musas internas para airearlas y mostrarlas.
Esas musas, esos sueños, representan la información más espontánea y
personalizada que puedes ofrecer al mundo. Ignorarlas o silenciarlas te
convierten en tu peor censurador. Dejarlas para mañana es precintar tu
propio medio hasta nuevo aviso. Acumularlas en tu lista de asuntos
pendientes es someterte a tu propia burocracia.

Recomendación: deja de leer este texto, coge un papel o pantalla en
blanco, plasma esa idea que tienes y queda con quien ya sabes para
compartirla. 


Reviso las recomendaciones a la vez que pienso que para mis abuelos
todas estas acciones casi formaban parte de su vida habitual. ¿Qué
recomendaciones se intercambiarán tu nietos? 

Suerte.

Quim Gil


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 23:08:47 -
sender: ingrassia/colovini 
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Dec 2000 07:18:28 -
sender: Francisco Javier Bernal 
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Dec 2000 15:03:58 -
sender: Laura Baigorri 
body: 
LO MODERNO - Abel Rodríguez Gil - adiage {AT} mares.solmelia.cma.net

"Desde que las insignias se llaman "pins"; los homosexuales "gays"; las comidas frías "lunchs", y los repartos de cine "castings", este país no es el mismo.
Ahora es mucho más moderno.

Durante muchos años, los españoles estuvimos hablando en prosa sin enterarnos. Y, lo que es todavía peor, sin darnos cuenta siquiera de lo atrasados que
estábamos. Los niños leían tebeos en vez de comics, los jóvenes hacían fiestas en vez de parties, los estudiantes pegaban posters creyendo que eran carteles,
los empresarios hacían negocios en vez de business, las secretarias usaban medias en vez de panties, y los obreros, tan ordinarios, sacaban la fiambrera al
mediodía en vez del tupper-ware. Yo, en el colegio, hice aeróbic muchas veces pero, en mi ignorancia, creía que hacia gimnasia.

Afortunadamente, todo esto ya ha cambiado. Hoy, España es un país rico que entra en Maastricht, y a los españoles se nos nota el cambio simplemente cuando
hablamos, lo cual es muy importante.

No es lo mismo decir bacon que tocino -aunque tenga igual de grasa-, ni vestíbulo que hall, ni inconveniente que handicap. Las cosas, en otro idioma, mejoran
mucho y tienen mayor prestancia.

Desde que Nueva York es la capital del mundo, nadie es realmente moderno mientras no diga en ingles un mínimo de cien palabras. Desde ese punto de vista, los
españoles estamos ya completamente modernizados. Es mas, creo que hoy en el mundo no hay nadie que nos iguale.

Porque, mientras en otros países toman solo del ingles las palabras que no tienen, bien porque sus idiomas son pobres, cosa que no es nuestro caso, o bien,
porque pertenecen a lenguajes de reciente creación, como el de la economía o el de la informática, nosotros, mas generosos, hemos ido mas allá y hemos adoptado
incluso las que no nos hacían falta. Lo cual demuestra nuestra apertura y nuestra capacidad para superarnos.

Así, ahora, por ejemplo, ya no decimos bizcocho sino plum-cake, que queda mucho más fino, ni tenemos sentimientos sino feelings, que es mucho más elegante. Y de
la misma manera, sacamos tickets, compramos compacts, usamos kleenex, comemos sandwichs, vamos al pub, hacemos rappel y, los domingos, cuando salimos al campo
-que algunos, los mas modernos, llaman country-, en lugar de acampar, como hasta ahora, vivaqueamos o hacemos camping. Y todo ello, ya digo, con la mayor
naturalidad y sin darle apenas importancia.

Obviamente, esos cambios de lenguaje han influido en nuestras costumbres y han cambiado nuestro aspecto, que ahora es mucho más moderno y elegante.

Los españoles ya no usan calzoncillos, sino slips, lo que permite marcar paquete con mas soltura que a nuestros padres; y cuando uno se afeita, a continuación
se echa after shave, que deja la cara mucho más suave y fresca que el tónico.

En España la gente ya no corre: hace jogging o footing; ya no estudia: hace masters; ya no aparca: utiliza el parking. En la oficina el jefe ya no es el jefe:
es el boss, y esta siempre en meetings con la public-relations o va a hacer business junto con su secretaria, o más mejor, assistant. En su maletín de mano, al
revés que los de antes, que lo llevaban repleto de papeles y de latas de fabada, lleva tan solo un teléfono y un fax-modem, por si acaso.

La secretaria tampoco le va a la zaga. Aunque seguramente es de Cuenca, hace mailings y trainings, y cuando acaba el trabajo va al gimnasio a hacer gim-jazz.
Allí se  encuentra con todas las de la jet, que vienen de hacerse liftings, y con alguna top-model amante del body-fitness y del yogourt light; y cuando acuden
a un cocktail toman bitter y roast-beef que, aunque parezca lo mismo, es mucho más digestivo y engorda menos que la carne.

En la televisión, entre tanto, ya nadie hace entrevistas ni presenta, como antes. Ahora hacen intervius y presentan magazines, que dan mucha mas prestancia
aunque aparezcan siempre los mismos y con los mismos collares. Si el presentador dice mucho O.K. y se mueve todo el rato, al magazine se le llama show -que es
distinto de espectáculo-, y si este es un show heavy, es decir, tiene carnaza, se le adjetiva de reality para quitarle la cosa cutre que tiene en castellano.

Entre medias, por supuesto, ya no nos ponen anuncios, sino spots, que, aparte de ser mejores, nos permiten hacer zapping.

El mercado ahora es el marketing; el autoservicio el self-service; el escalafón el ranking; el solomillo steak; y el representante el manager. Y desde hace
algún tiempo, los importantes también son vips; los auriculares walk-man; los puestos de venta stands; los ejecutivos yuppies; las niñeras baby-sitters, y los
derechos de autor royalties. Para ser ricos del todo y quitarnos el complejo de país tercermundista que tuvimos algún tiempo y que tanto nos avergonzaba, solo
nos queda ya decir siesta (la única palabra que el español ha exportado al mundo, lo que dice mucho a favor nuestro) con acento americano


>
> _______________________________________________ nettime-lat mailing list nettime-lat {AT} nettime.org http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat





_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 13:58:54 -
sender: ricardo dominguez 
body: 
>
>Date: Sat, 2 Dec 2000 21:45:57 -0500
>Subject: Zapatistas aceptan reanudar ?ISO-8859-1?Q?dia'logo?Sender:
irlandesa
>
>Reuters
>_______
>
>sa'bado, 2 de diciembre 8:08 PM
>
>Zapatistas aceptan reanudar dia'logo de paz en Me'xico
>
>LA REALIDAD, Me'xico (Reuters) - El subcomandante Marcos, jefe poli'tico y
>estratega militar de la guerrilla zapatista del
>sure~o estado mexicano de Chiapas, acepto' el sa'bado reanudar con el
>gobierno del nuevo presidente Vicente Fox un
>interrumpido dia'logo de paz.
>
>El anuncio, sin embargo, fue condicionado por el li'der insurgente a tres
>exigencias ba'sicas al gobierno de Fox, instalado el
>viernes tras desplazar del poder al Partido Revolucionario Institucional
>(PRI), que goberno' Me'xico durante 71 a~os.
>
>Marcos reunio' en esta comunidad de indi'genas tzotziles, ubicada en los
>li'nderos de la Selva Lacandona, a un centenar de
>enviados de la prensa, radio y televisio'n, tanto nacionales como
>internacionales, 30 horas despue's de la asuncio'n presidencial
>del empresario conservador Fox.
>
>El encapuchado subcomandante leyo' cuatro documentos de la comandancia del
>Eje'rcito Zapatista de Liberacio'n Nacional
>(EZLN) y dijo que la reanudacio'n del dia'logo dependera', esencialmente,
del
>cumplimiento de un acuerdo sobre derechos
>indi'genas, firmado en 1996; de la liberacio'n de todos los zapatistas
>presos; y de la desmilitarizacio'n de los llamados
>``territorios zapatistas''.
>
>``El reinicio del dia'logo entre el gobierno federal y el EZLN es
posible'',
>dijo el encapuchado jefe zapatista, flanqueado por
>otros dos integrantes de la comandancia zapatista, tambie'n con
pasamonta~as
>cubrie'ndoles el rostro.
>
>En una inmediata respuesta, el presidente Fox dijo en una declaracio'n
>difundida por su portavoz oficial, Martha Sahagu'n, que
>su gobierno ``evalu'a los puntos del EZLN''.
>
>``El comisionado (para la Paz en Chiapas) y el secretario de gobernacio'n
>(ministro del Interior) discutira'n cada uno de los
>te'rminos y, entonces, tomara'n una decisio'n'', agrego'.
>
>La declaracio'n de Fox, hecha durante un vuelo entre las ciudades mexicanas
>de Oaxaca y Monterrey, sostuvo que, ``de
>antemano, si es una propuesta de paz (del EZLN) en Chiapas, seri'a
>aceptada''.
>
>El li'der guerrillero anuncio' en La Realidad, en tanto, que una
delegacio'n
>de 24 comandantes zapatistas --que lo incluira' a e'l--
>viajara' en febrero a la capital mexicana para reunirse con miembros del
>Congreso, independientemente de la reanudacio'n o no
>del dia'logo de paz con el gobierno de Fox.
>
>``Vamos a ir, pase lo que pase'', dijo el subcomandante, quien leyo' los
>documentos y luego respondio' a unas 10 preguntas de
>la prensa.
>
>El EZLN encabeza desde 1994 una insurreccio'n indi'gena en Chiapas, y el
>enigma'tico Marcos --un intelectual blanco-- reitero'
>el sa'bado que ese movimiento podri'a convertirse en una fuerza poli'tica,
>pero nunca en un partido poli'tico.
>
>``No queremos el poder'', afirmo'.
>
>En uno de los comunicados, el subcomandante leyo' que el EZLN hara' llegar
al
>ex senador Luis Alvarez, del ahora oficialista y
>derechista Partido Accio'n Nacional (PAN), designado por Fox como
>comisionado para la Paz en Chiapas, una carta en que
>se le propondra' ``lugar, fecha y agenda'' para un primer encuentro
directo.
>
>Pero advirtio' que ``si no hay se~ales (sobre las condiciones ba'sicas para
>la reanudacio'n del dia'logo), no puede haber ningu'n
>encuentro entre el EZLN y el Ejecutivo federal''.
>
>El conservador Vicente Fox ordeno' el viernes, tras asumir la presidencia
de
>Me'xico, el repliegue de tropas militares de
>posiciones conflictivas que ocupaban en Chiapas.
>
>La orden, sin precendentes en siete a~os de conflicto armado en el sure~o y
>empobrecido estado, fue inmediatamente acatada
>y efectivos del eje'rcito abandonaron 53 posiciones de control que
ejerci'an
>en carreteras y caminos secundarios de la llamada
>``zona de conflicto'', bajo influencia de la guerrilla zapatista,
>confirmaron el sa'bado fuentes militares.
>
>El subcomandante Marcos dijo el sa'bado en La Realidad, a propo'sito de
tales
>desplazamientos militares, que ``el EZLN,
>haciendo un esfuerzo, los valora como se~al de disposicio'n (gubernamental)
>a compromisos mayores''.
>
>Fox dijo durante su victoriosa campa~a rumbo a la presidencia que estari'a
>dispuesto a reunirse con el subcomandante Marcos
>y que, en caso de lograr un mi'nimo entendimiento, pacificari'a Chiapas
``en
>15 minutos''.
>
>El dia'logo de paz, entablado en Chiapas en abril de 1995 bajo mandato del
>Congreso mexicano, fue suspendido en septiembre
>de 1996, despue's que el EZLN acuso' al entonces gobierno del presidente
>Ernesto Zedillo de incumplir un acuerdo sobre
>derechos indi'genas firmado siete meses antes.
>
>Respecto a Fox y su recie'n instalado gobierno, uno de los documentos
lei'dos
>por Marcos dijo: ``no nos inspira confianza quien
>con la cortedad de miras de la lo'gica gerencial tiene como plan de
gobierno
>convertir a los indi'genas en mini-micro
>empresarios''.
>
>``A fin de cuentas, este plan no es ma's que el intento de continuar con el
>etnocidio que, bajo diferentes modalidades, lleva
>adelante el neoliberalismo en Me'xico'', agrego'. R>
REUTERS RVM RLH/
>



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 14:27:58 -
sender: ricardo dominguez 
body: 

-----Original Message-----
Date: Sunday, December 03, 2000 8:05 AM
Subject: Es;Jornada,Marcos Letter to Fox,Dec 03



>DOMINGO 3 DE DICIEMBRE DE 2000
>
>¤ Dia'logo, so'lo si hay seriedad y respeto, plantea
>
>
>Marcos a Fox: usted parte de cero en credibilidad y confianza
>
>¤ El li'der zapatista critica el proyecto econo'mico del Presidente
>
>¤ Pretende convertir a Me'xico en un "megachangarro", advierte
>
>
>2 de diciembre de 2000.
>
>Se~or Vicente Fox.
>
>Los Pinos, Me'xico, D.F.
>
>Se~or Fox:
>
>Hace seis a~os le escribimos una carta a Ernesto ZedillO Ponce de Leo'n, su
>antecesor. Ahora que usted es el nuevo titular del
>Ejecutivo federal es mi deber informarle que a partir de hoy ha heredado
>una guerra en el sureste mexicano; la que el 1o. de
>enero de 1994 el Eje'rcito Zapatista de Liberacio'n Nacional le declaro' al
>gobierno federal en demanda de democracia, libertad
>y justicia para todos los mexicanos.
>
>Desde el inicio de nuestro alzamiento enfrentamos a los federales conforme
>al honor militar y a las leyes de la guerra. Desde
>entonces, el Eje'rcito nos ha atacado sin ningu'n honor militar y violando
>los tratados internacionales. Ma's de 70 mil federales
>(incluyendo a unos 20 mil de las llamadas "tropas especiales de
>contrainsurgencia") han cercado y perseguido a los zapatistas
>por 2 mil 525 di'as (contando el di'a de hoy). Durante 2 mil de esos di'as
lo
>han hecho violando la Ley para el Dia'logo, la
>Negociacio'n y la Paz Digna en Chiapas, expedida por el Congreso de la
>Unio'n el 10 de marzo de 1995.
>
>Durante estos casi siete a~os de guerra los zapatistas hemos resistido y
>nos hemos enfrentado a dos Ejecutivos federales
>(autodenominados "presidentes"), dos secretarios de la Defensa Nacional,
>seis secretarios de Gobernacio'n, cinco
>comisionados de "paz", cinco "gobernadores" de Chiapas y una multitud de
>funcionarios medios. Todos ellos ya se fueron.
>Algunos esta'n siendo investigados por sus ligas con el crimen organizado,
>otros esta'n en el exilio o van en camino, unos ma's
>esta'n desempleados.
>
>Durante estos casi siete a~os los zapatistas hemos insistido, una y otra
>vez, en la vi'a del dia'logo. Lo hemos hecho porque
>tenemos un compromiso con la sociedad civil, que nos exigio' callar las
>armas e intentar un arreglo paci'fico.
>
>Ahora que usted asume la titularidad del Poder Ejecutivo federal, debe
>saber que, adema's de heredar la guerra del sureste
>mexicano, hereda la posibilidad de escoger co'mo habra' de enfrentarla.
>
>Durante su campa~a y desde el 2 de julio, usted, se~or Fox, ha dicho una y
>otra vez que va a elegir el dia'logo para enfrentar
>nuestras demandas. Igual dijo Zedillo durante los meses que antecedieron a
>su toma de posesio'n, y, sin embargo, dos meses
>despue's de ella ordeno' una gran ofensiva militar en contra nuestra.
>
>Comprendera' usted que la desconfianza en todo lo que es gobierno,
>independientemente de a que' partido poli'tico pertenezca,
>ha marcado ya indeleblemente nuestro pensamiento y andar.
>
>Si a nuestra comprensible desconfianza frente a la palabra del poder le
>agregamos el cu'mulo de contradicciones y frivolidades
>que usted y quienes lo acompa~an han derrochado sin miramiento alguno,
>pues es tambie'n mi deber se~alarle que con los
>zapatistas (y creo que no so'lo con los zapatistas) usted parte de cero en
>lo que se refiere a credibilidad y confianza.
>
>No podemos confiar en quien ha exhibido superficialidad e ignorancia al
>se~alar que las demandas indi'genas se resuelven con
>"vocho, tele y changarro".
>
>No podemos darle cre'dito a quien pretende "olvidar" (eso es "amnistiar")
>los cientos de cri'menes cometidos por los
>paramilitares y sus patrones otorga'ndoles impunidad.
>
>No nos inspira confianza quien, con la cortedad de miras de la lo'gica
>gerencial, tiene como plan de gobierno el convertir a los
>indi'genas en mini-micro-empresarios o en empleados del empresario de este
>sexenio. A fin de cuentas, este plan no es ma's que
>el intento de continuar con el etnocidio que, bajo diferentes modalidades,
>lleva adelante el neoliberalismo en Me'xico.
>
>Por eso es bueno que usted sepa que nada de esto prosperara' en tierras
>zapatistas. Su programa de "desaparezca un indi'gena
>y cree un empresario" no sera' permitido en nuestros suelos. Aqui', y bajo
>muchos otros
>cielos mexicanos, el ser indi'gena no tiene que' ver so'lo con la sangre y
el
>origen, sino tambie'n
>con la visio'n de la vida, la muerte, la cultura, la tierra, la historia,
>el ma~ana.
>
>Han fracasado los que han intentado aniquilarnos con armas. Fracasara'n los
>que intenten
>eliminarnos convirtie'ndonos en "empresarios".
>
>Note que le he se~alado que, con los zapatistas, usted parte de cero en
>credibilidad y
>confianza. Esto significa que no tiene que remontar, todavi'a, nada
>negativo (porque es justo
>se~alar que usted no nos ha atacado). Puede usted, entonces, darle la
>razo'n a quienes
>apuestan a que su gobierno repetira' la pesadilla del PRI para todos los
>mexicanos,
>especialmente para los zapatistas. O puede usted, partiendo de ese cero,
>empezar a
>construir con hechos lo que todo gobierno necesita en su labor: la
>credibilidad y la confianza.
>La desmilitarizacio'n que continuamente ha usted anunciado (aunque variando
>entre "retiro total", "reposicionamiento" o
>"reacomodo" que no son lo mismo, cosa que usted, sus soldados y nosotros
>sabemos) es un inicio, no suficiente, pero si'
>necesario.
>
>No so'lo en Chiapas, pero sobre todo en Chiapas, usted puede darle la
razo'n
>a quienes desean su fracaso o a quienes le
>conceden el beneficio de la duda o, de plano, depositan en usted eso que
>llaman "esperanza".
>
>Se~or Fox: A diferencia de su antecesor Zedillo (quien llego' al poder por
>la vi'a del magnicidio y con el apoyo de ese monstruo
>corrupto que es el sistema de partido de Estado), usted llega al Ejecutivo
>federal gracias al repudio que el PRI cultivo' con
>esmero entre la poblacio'n. Usted lo sabe bien, se~or Fox: usted gano' la
>eleccio'n, pero no derroto' al PRI. Fueron los
>ciudadanos. Y no so'lo los que votaron en contra del partido de Estado,
>tambie'n los de generaciones anteriores y actuales que,
>en una u otra forma, resistieron y combatieron la cultura de
>autoritarismo, impunidad y crimen que construyeron los gobiernos
>prii'stas a lo largo de 71 a~os.
>
>Aunque hay una diferencia radical en la forma en que llega usted al poder,
>su proyecto poli'tico, social y econo'mico es el mismo
>que hemos padecido en los u'ltimos sexenios. Un proyecto de pai's que
>significa la destruccio'n de Me'xico como nacio'n y su
>transformacio'n en una tienda de departamentos, algo asi' como un mega
>"changarro" que vende seres humanos y recursos
>naturales a los precios que dicta el mercado mundial. Los velados
>proyectos de privatizacio'n de la industria ele'ctrica, del
>petro'leo y la educacio'n, y el IVA que pretende imponer a medicinas y
>alimentos, son apenas una peque~a parte del gran plan
>de "restructuracio'n" que los neoliberales tienen para los mexicanos.
>
>No so'lo eso. Con usted contemplamos el regreso de posiciones moralinas
>cuyo sello son la intolerancia y el autoritarismo. No
>por nada con los resultados del 2 de julio la derecha confesional desato'
>una ofensiva de persecucio'n y destruccio'n. Esto lo han
>padecido mujeres (violadas o no), jo'venes, artistas pla'sticos y
>dramaturgos, homosexuales y lesbianas. Junto a los pensionados
>y jubilados, junto a los discapacitados, junto a los indi'genas y junto a
>unos 70 millones de mexicanos pobres, estos grupos son
>llamados "las minori'as". En "su" Me'xico, se~or Fox, estas "minori'as" no
>tienen cabida.
>
>Nosotros nos oponemos a este Me'xico y lo haremos de una forma radical.
>
>A usted puede o no preocuparle el que un grupo de mexicanos,
>mayoritariamente indi'genas, adema's, no este' de acuerdo con
>los planes mercantiles y con la beligerancia de la derecha. Pero no debe
>usted olvidar que si el PRI perdio' el poder es porque
>la mayori'a de los mexicanos se rebelaron y lograron sacarlo.
>
>Esa rebelio'n no ha terminado.
>
>Usted y su equipo, desde el 2 de julio a la fecha, no han hecho sino
>insistir en que los ciudadanos deben volver al conformismo
>y la inmovilidad. Pero no sera' asi', su proyecto neoliberal enfrentara' la
>resistencia de millones.
>
>Dicen algunos miembros de su gabinete y allegados que el EZLN debe
>entender que el pai's cambio', que no tienen ma's
>remedio (los zapatistas) que aceptarlo, rendirse, quitarse el pasamonta~as
>y hacer su solicitud de cre'dito para poner una
>tiendita, comprarse una tele y pagar en abonos un automo'vil compacto.
>
>Se equivocan. Nosotros de por si' luchamos por el cambio, pero para
>nosotros "cambio" significa "democracia, libertad y
>justicia". La derrota del PRI era condicio'n necesaria para que el pai's
>cambiara, pero no suficiente. Faltan muchas cosas, usted
>y los pocos poli'ticos que hay en su gabinete lo saben. Faltan muchas cosas
>y, es lo ma's importante, lo saben ya millones de
>mexicanos y mexicanas.
>
>Faltan, por ejemplo, los indi'genas. Falta reconocer constitucionalmente
>sus derechos y su cultura que, cre'ame, nada tienen que'
>ver con las ofertas de promocio'n empresarial. Falta desmilitarizar y
>desparamilitarizar las comunidades indi'genas. Falta liberar
>presos de conciencia. Falta presentar a los desaparecidos poli'ticos. Falta
>reconstruir y defender la soberani'a nacional. Falta un
>programa econo'mico que satisfaga las necesidades de los ma's pobres. Falta
>que los ciudadanos lo sean de tiempo completo.
>Falta que los gobernantes rindan cuentas. Pero tambie'n falta la paz.
>
>Se~or Fox: durante ma's de seis a~os su antecesor, Zedillo, fingio'
voluntad
>de dia'logo y nos hizo la guerra. Escogio' el
>enfrentamiento y perdio'. Ahora usted tiene la oportunidad de elegir.
>
>Si elige la vi'a del dia'logo sincero, serio y respetuoso, simplemente
>demuestre con hechos su disposicio'n. Tenga la seguridad de
>que tendra' una respuesta positiva de los zapatistas. Asi' podra'
reiniciarse
>el dia'logo y, pronto, empezara' a construirse la paz
>verdadera.
>
>En el comunicado pu'blico que le anexamos, el EZLN da a conocer la demanda
>de una serie de se~ales mi'nimas por parte del
>Ejecutivo federal. Si e'stas se dieran, todo estari'a listo para volver al
>dia'logo.
>
>Lo que estara' en juego no es si nosotros nos oponemos a lo que usted
>representa y lo que usted significa para nuestro pai's. En
>esto no debe haber duda: nosotros somos sus contrarios. Lo que estara' en
>juego es si esta oposicio'n se da por canales civiles
>y paci'ficos, o si debemos continuar alzados en armas y con el rostro
>cubierto hasta conseguir lo que buscamos, que no es otra
>cosa, se~or Fox, que democracia, libertad y justicia para todos los
>mexicanos.
>
>Vale. Salud y ojala' sea cierto eso de que en Me'xico y en Chiapas habra'
un
>nuevo amanecer.
>
>Desde las monta~as del sureste mexicano. Por el Comite' Clandestino
>Revolucionario Indi'gena-Comandancia General del
>Eje'rcito Zapatista de Liberacio'n Nacional.
>
>                                  Subcomandante insurgente Marcos.
>
>
>
>--
>To unsubscribe from this list send a message containing the words
>unsubscribe chiapas95 (or chiapas95-lite, or chiapas95-english, or
>chiapas95-espanol) to majordomo {AT} eco.utexas.edu.  Previous messages
>are available from http://www.eco.utexas.edu/faculty/Cleaver/chiapas95.html
>or gopher to Texas, University of Texas at Austin, Department of
>Economics, Mailing Lists.
>
>


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 15:39:10 -
sender: fran ilich 
body: 
El internet en Africa
Por Fran ilich

Si te pones a pensar en la distribución de las riquezas y las oportunidades,
a menos de que hayas estado en Africa, puedes imaginarte las posibilidades y
expectativas que un habitante de este continente tiene para su vida. Las
cuales, por cierto, son muy cercanas a la pureza digital del cero.

Hablar de Africa, claro, es hablar de una serie de sub-regiones, pero sobre
todo de un estereotipo que observamos a través del ojo de occidente. Y
además de que actualmente cuentan con sobrepoblación, enfermedades como la
hambruna, el ébola y en las regiones del sub-sahara, exageradas cantidades
de personas infectadas con AIDS, y guerras, muy pocos de ellos cuentan con
posibilidades de mejorar sus vidas a la manera de occidente.

Sólo como un dato, Africa tiene 10% de la población mundial y 1% de los
usuarios de Internet en el mundo y lo que es peor, son tan menospreciados
que hasta Esther Dyson, presidenta de la mesa directiva de ICANN, alguna vez
dijo en Berlin que ella no consideraba que Africa debería ser representado
en ICANN, porque cómo podía tomarse en serio a gente que seguro no entendía
lo que eran direcciones IP y temas relacionados con Internet.

Africa, Africa. Pero todavía hay esperanzas. Eso sí. 


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 18:49:57 -
sender: h.d.mabuse 
body: 
Em maio de 1995, o músico-pintor-expert-em-perfumes-e-tudo-mais Brian Eno, 
deu uma entrevista na Wired que me deixou muito feliz: falando sobre 
computadores (entre outros assuntos)  Eno dizia que faltava "África" nessas 
máquinas. Por "África", vc pode entender toda carga de uma cultura baseada 
em texturas e não harmonias,  da presença forte do corpo em contraposição à 
apreciação estática da vida, vc pode entender as alternativas de outras 
culturas (não só a África properiamente de dita, mas também Brasil, 
Cingapura...)  não só computadores, mas música, cinema...

Mas ha pouco, mais uma vez do lado de cima do hemisfério, parece que muitas 
pessoas não entendem isso, como mostra o artigo abaixo do Fran Ilich, que, 
inclusive, me deixou decepcionado com Esther Dyson.

Pois é, tenho um mapa da África na parede da minha sala, tenho respeito e 
sei que essa "África" está nas alternativas que se denvolvem em todo mundo 
para sobrevivencia à hegemonia "nasdaq" da Internet.

>El internet en Africa
>Por Fran ilich
>
>Si te pones a pensar en la distribución de las riquezas y las oportunidades,
>a menos de que hayas estado en Africa, puedes imaginarte las posibilidades y
>expectativas que un habitante de este continente tiene para su vida. Las
>cuales, por cierto, son muy cercanas a la pureza digital del cero.
>
>Hablar de Africa, claro, es hablar de una serie de sub-regiones, pero sobre
>todo de un estereotipo que observamos a través del ojo de occidente. Y
>además de que actualmente cuentan con sobrepoblación, enfermedades como la
>hambruna, el ébola y en las regiones del sub-sahara, exageradas cantidades
>de personas infectadas con AIDS, y guerras, muy pocos de ellos cuentan con
>posibilidades de mejorar sus vidas a la manera de occidente.
>
>Sólo como un dato, Africa tiene 10% de la población mundial y 1% de los
>usuarios de Internet en el mundo y lo que es peor, son tan menospreciados
>que hasta Esther Dyson, presidenta de la mesa directiva de ICANN, alguna vez
>dijo en Berlin que ella no consideraba que Africa debería ser representado
>en ICANN, porque cómo podía tomarse en serio a gente que seguro no entendía
>lo que eran direcciones IP y temas relacionados con Internet.
>
>Africa, Africa. Pero todavía hay esperanzas. Eso sí.
>
>
>_______________________________________________
>nettime-lat mailing list
>nettime-lat {AT} nettime.org
>http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

h.d.mabuse
----------------------------------------------------
"Pare de fazer sentido!"
----------------------------------------------------
http://www.cesar.org.br

http://www.palindromo.org.br
http://www.carapuceiro.com.br
http://www.manguebit.org.br
http://www.manguetronic.com.br

mailto:mabuse {AT} manguebit.org.br
mailto:mabuse {AT} theglobe.com
UIN: 2665584
+51 -81 9111.9902
+51 -81 3271.4925  ramal:3793



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 18:19:29 -
sender: TORNEO 
body: 
LA BUROCRACIA

La burocracia es sin duda el síntoma más
aferrado al momento que vivimos ; en el
mundo del arte y la creatividad está quizá
paralizando las cosas de una manera brutal,
pero es imposible eludirla si uno quiere
que las cosas le salgan bien, y entrar
en el hueco que a uno le dejan los grandes
"dinosaurios" culturales que ya tienen
su parcela a buen recaudo.
La distancia más corta entre dos puntos...
¿.....no era la línea recta.....?
-----------------------------------------------------
¿algo que decir? torneo {AT} interbook.net
-----------------------------------------------------
LO PONEMOS AQUÍ :

-----------------------------------------------------
----- Mensaje original -----
De: "Javier Redondo"
Para: "TORNEO" <torneo {AT} interbook.net>
Enviado: sábado 5 de agosto de 2000 21:09
Asunto: cualquier número dividido por cero da infinito.

La burocracia, ese obstáculo que se han inventado los burócratas  (valga la
redundacia) para que las cosas se dilaten e incluso para acabar con los
nervios de más de uno.  Es una especie de filtro. Se ha de conocer bien su
funcionamiento para poder traspasarlo. Pero cuidado, porque puede conducirte
al espesamiento arterial y cerebral.
!!Cuantos penosos y exasperantes momentos nos hace pasar la burocracia!!
Cuantas colas hemos tenido que soportar en nuestra vida, pasillos....no, hoy
no está, vuelva mañana, o está desayunando,.....oiga, es que está
desayunando desde las nueve de la mañana y son las once y media (¿Te
suena?). Papeles por duplicado, por triplicado, certificados, sellados,
registro de entrada, registro de salida, por escrito, ..... por activa y por
pasiva.
Y al final, muchas veces para oir, con suerte a los tres meses,  SU PETICIÓN
HA SIDO DENEGADA.
Se me viene a la mente el certificado de "fe de vida".
Casi nada.
O sea que para demostrar que estas vivo, no basta con la sóla presencia,
sino que se demuestra con dicho certificado.
CON LA IGLESIA HEMOS TOPADO.
El artista se siente un dinosaurio del arte en su taller, concentrado en su
trabajo, en el quehacer diario de cada día. Lo demás son conflictos de
intereses.
La expansión curricular en éstas, nuestras islas, toca techo muy pronto.
Pero en el taller no tiene techo alguno.
No nos desanimemos.......a seguir adelante. A seguir luchando.
Siento una ráfaga de aire en movimiento que me ha dado en el rostro la
sensación de frescor que necesitaba.
¿Te ha picado alguna vez una pulga?
Es algo parecido a la burocracia

Javier Redondo.

-----------------------------------------------------
----- Mensaje original -----
De: carlitos2pistolas
Para: torneo {AT} interbook.net
Enviado: viernes 16 de junio de 2000 3:29
Asunto: Jodida burocracia!!

Está claro que los grandes no escuchan a los pequeños, sólo tienen oidis
para los que les interesa.
Si eres bueno, no te aceptan pues eres competencia.
Sólo introducen a sus hijos, queridas o pagados.
 Es una pena que genios mueran sin saberlo.
Carlitos
-----------------------------------------------------
----- Mensaje original -----
De: Sira Ascanio
Para: TORNEO
Enviado: sábado 22 de julio de 2000 4:19
Asunto: RE: TORNEO. ¿NADIE OPINA?




Para mí es la mayor dificultad con la que me he encontrado en mi vida ,
tanto profesional , como en otros casos por los que tengo que pasar por ella
. Es tan grave para mi esta pesada carga que hay que soportar para llevar a
cabo cualquier operación... ? sea de la índole que sea que me ha perjudicado
en el ámbito profesional y en el personal .Me estresa la idea por ejemplo :
Para presentar un proyecto , tienes que hacer horas de pasillos y con suerte
lo consigues entregar el mismo día a las tres menos cuarto de la tarde y con
unas fatigas de muerte por falta de ... todo. Si no ,vuelva usted otro día ,
y cuando lo consigues entregar y hablar con el responsable de área , resulta
que él no se compromete a nada y lo deja en manos de una comisión , que por
supuesto no nos informan de quienes son ni de cuando se van a reunir ni
saben nada de nada . Pides encarecidamente que te contesten lo antes posible
( una vez reunida la comisión ) ¡¡¡ Fantasma !!! y puede pasar un año o toda
una vida para contestarte o no se sienten en la obligación de hacerlo . Una
vez pasa un tiempo prudencial das por hecho que no fue admitido tu proyecto
. y sigues trabajando en otro . Cuando menos te lo esperas , te llaman
ofreciéndote exponer ese proyecto con quince días de antelación , por lo que
no te queda mas remedio que renunciar a exponerlo , con la frustración que
esta mala gestión puede generar en ti .Esto va causado una desidia ...
Seguimos trabajando como locos pero pasando de estos trámites con el
consiguiente perjuicio profesional y personal que nos ocasiona. También
genera una falta de compromiso con las instituciones políticas
 normalmente son las políticas las que funcionan así ) y empezamos a no
sentirnos comprometidos nosotros con ellos . A darnos igual si no cumplimos
un compromiso ¡¡¡ Si ellos no se han comprometido contigo y ni siquiera te
han informado ¿ porque razón tenemos que sentirnos comprometidos nosotros
con ellos, la mayoría de las veces agobiados... cuando son ellos quien en un
momento dado y para algún proyecto cuentan contigo ? . Bueno todo esto es
para concluir en que deberíamos manifestarnos en contra de esta falta de
respeto y negarnos a colaborar con ellos  ( instituciones , fundaciones ,
museos , colegios profesionales que no respeten las mínimas normas
democráticas ) en tanto no colaboran con nosotros . Creo además que deberían
tener el deber de informar de quienes son los componentes de las comisiones
las fechas y las conclusiones tomadas e informar a todos los artistas
canarios mediante una circular. de las decisiones tomadas .  Proyectos,
criterios de selección , presupuestos ¡¡¡ Ya esta bien de tanto secretismo y
favoritismo !!! . Esto es referente a " Cultura " . Creo que tenemos todos
los derechos a pedir cuentas de lo que se hace con los presupuestos de
Cultura igual en otras consejerías.
-----------------------------------------------------
----- Mensaje original -----
De: Centro Insular Cultura (Imagen)
imagencic {AT} cabgc.org
Para: torneo {AT} interbook.net
Enviado: martes 11 de julio de 2000 9:51
Asunto: Burocracia

A la burocracia la derrota la energía y el talento. Es un monstruo frágil
que se alimenta de la falta de constancia de los que pelean contra ella, una
vez domesticada incluso puede llegar a parecernos útil. Me da la impresión.




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 18:19:30 -
sender: Antonio Valero 
body: 
             LAS ASOCIACIONES ; ¿POR QUÉ AHORA? (*)
             (por Antonio Valero     +   2padilla {AT} interbook.net)




                De un tiempo a esta parte, en este país se han ido
desarrollando una
                serie de necesidades artísticas y culturales por motivos muy
diversos;
                es ahora cuando nos estamos dando cuenta del desfase
generacional
                que hoy día existe en el movimiento artístico nacional y el
escaso
                vagaje que tenemos acerca del Arte Contemporáneo que se está
                fraguando en Europa o Estados Unidos.

                  En estos países, donde el capitalismo está asentado desde
hace
                muchos más años que en el nuestro, y donde las necesidades
sociales
                han tenido una etapa mucho más larga de reflexión, en la
que, por así
                decirlo, la revolución social y el crecimiento económico,
por los que
                ahora pasamos en España, han tenido lugar ya ( una
infraestructura
                urbana ya establecida, un mercado laboral asentado, etc.,
etc. ), el
                respaldo de los gobiernos, de las entidades privadas y de la
sociedad en
                general, es muy distinto al que vivimos actualmente aquí.

                Sólo cuando las necesidades básicas de un pueblo quedan
cubiertas y
                cuando su sociedad termina por definir una dinámica de
desarrollo
                asentada en todos los terrenos, es cuando se siente una
necesidad por la
                cultura y cuando ésta puede constituirse en punto de partida
para la
                creación de proyectos en torno a un núcleo medianamente
interesado
                por la misma.

                  En España, también hemos vivido un auge en la educación de
sus
                habitantes; actualmente, gran número de ellos tienen
estudios
                universitarios cuando tiempo atrás estaba reservado a unos
pocos. Ésto
                repercute en el pensamiento y modo de vida de una sociedad
que, poco
                a poco, empieza a valorar los aspectos intelectuales y
culturales como
                una necesidad.
                Es éste quizás el momento en el que nos hallamos inmersos;
un
                sector de la sociedad comienza a explorar en el vagaje de
otras culturas
                y a proponerse a sí mismo un aprendizaje contínuo, mientras
que otro
                sector vive inmerso en el crecimiento económico propio,
tomando
                como referente a países que ostentan su techo como modelo de
la
                sociedad del bienestar.

                Actualmente, el arte empieza a desenvolverse con una soltura
muy
                diferente a la vivida tiempo atrás; tenemos ya espacios y
movimientos
                que se adaptan al presente de la sociedad occidental, y que
nos alientan
                a recuperar los años perdidos a marchas forzadas, por
desgracia, la
                realidad del desfase generacional está también presente en
el mundo de
                la cultura y ésta necesita un reciclaje paulatino y
vivencial de todos los
                que lo configuran a nivel nacional.

                  Es ahora cuando cabe cuestionarse el mestizaje de
generaciones
                anteriores con las actuales para obtener una mayor riqueza
cultural,
                en beneficio del debate y desarrollo del arte contemporáneo.

                  Pero vivimos en una sociedad que tristemente ha
jerarquizado campos
                tan independientes como el arte mismo. ¿Serán las entidades
privadas
                el vehículo idóneo para el desarrollo de este campo?, ¿o
tendremos que
                seguir por las vías del artista pobre-pero-independiente?

                  Ante todo este panorama se mantienen desde hace tiempo
debates
                entre artistas, simpatizantes del arte y de la cultura en
general, que
                deciden, como mínimo, implicarse en toda esta serie de
                aconteciminetos que se están desarrollando en torno a ellos.

                  En este momento que vivimos es cuando el artista actúa
como gestor,
                marchante, relaciones públicas, publicista, activista....,
una serie de
                factores que desvirtúan la labor artística, en un país donde
los
                presupuestos contemplan al arte pero no a los artistas.
Evidentemente
                la necesidad de unirse e intentar vías de entendimiento
                con las administraciones y nuestra sociedad actual es
urgente, quizá,
                por ello ya han surgido toda una serie de movimientos en pro
de la
                cultura que empiezan a ser cada vez más numerosos.


             (*) Artículo publicado en Torneo
(www.culturacanaria.com/local/torneo) en Junio 2000




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 18:50:00 -
sender: LOCAL 
body: 


DEBATE EN LA RED.

¿Debe el artista actual actuar como una empresa, llevando su publicidad,
como gestor de sus exposiciones, su propio curator, su propio crítico,
etc....?
¿Cual sería su papel en esta nueva ubicación social que se está definiendo
en su sector?




-----------------------------------------------------
¿algo que decir? torneo {AT} interbook.net
-------(+ en archivo)-----------------------------------


LO PONEMOS AQUÍ :
--------------------------------------------------------
----- Mensaje original -----
De: "xavi monsalvatge vic" xmasies {AT} hotmail.com
Para: <torneo {AT} interbook.net>
Enviado: lunes 23 de octubre de 2000 0:12
Asunto: xmasies {AT} hotmail.com


> Las nuevas formas de gestión y difusión que se establecen y crean, traen
> consigo una nueva forma de difusión y trabajo en las que uno se ve en la
> coyuntura de formar diferentes estructuras de uno mismo , algo que en
estos
> momentos parece como el crear implacables y relucientes vedettes del
llamado
> mundo de la cultura, ya que los organismos creados para tal fin son
> incapaces de poder avanzar en una línea lo suficientemente coherente para
> funcionar.

--------------------------------------------------------

----- Mensaje original -----
De: "Esther Falcon Perez" <efalcon {AT} EMPRESARIALES.ULPGC.ES>
Para: <torneo {AT} interbook.net>
Enviado: lunes 23 de octubre de 2000 11:06
Asunto: torneo


> Con la compentencia que existe actualmente creo que es
> necesario que actúe como una empresa independiente,
> minimizando costes, aplicando estrategias de marketing, porque no
> solo es preciso sacar un buen producto al mercado sino tambien
> saberlo vender. De ahí que sea necesario tener en consideración
> todas las fases propias que se tienen en cuenta en una empresa de
> cualquier tipo. Ahora bien, y sin saber mucho del tema, creo que
> tener un crítico propio resta credibilidad porque parecería que está
> subjetivado por el autor, creo que es preferible una mayor
> comunicación y extensión de los productos u obras de los artistas y
> que exista disparidad de opiniones, por parte de los críticos, de tal
> forma que suscita en los posibles compradores, y los interesados
> en el arte, ir a ver las exposiciones, y en definita que adquieran las
> obras que se ofertan.

--------------------------------------------------------

----- Mensaje original -----
De: <alalej {AT} eresmas.com>
Para: "TORNEO" <torneo {AT} interbook.net>
Enviado: martes 24 de octubre de 2000 10:41
Asunto: RE: FW: TORNEO DEBATE.
OPINA ,COMUNÍCATE, EXPRÉSATE......te esperamos en Torneo.


> Es obvio que la función de un artista requiere de un marco social para
> su desarrollo, y que las estructuras funcionales de este último
> condicionan la labor efectuada por el artista contemporáneo, siguiendo
> esto, no parece menos obvio que un artista debe asumir el mayor control
> posible sobre su obra y procurar que esta se difunda adecuadamente a
> través de los canales dispuestos, aún cuando eso signifique aumentar el
> trabajo no creativo, delegar esta función en terceros es apetecible
> siempre que se desarrolle en un clima de cooperación con el creador y
> no dentro de una política de coerción, es la función del artista
> procurar que su obra se difunda adecuadamente y que no sea sometida por
> la falta de control sobre ella a situaciones de indefensión.
>





_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 16:56:54 -
sender: Cecilia Noriega de Bozovich 
body: 


-----Mensaje original-----
De: nettime-lat-admin {AT} nettime.org
[mailto:nettime-lat-admin {AT} nettime.org]En nombre de LOCAL
Enviado el: Lunes, 04 de Diciembre de 2000 01:42 p.m.
Para: nettime-lat {AT} nettime.org
Asunto: [nettime-lat] RRTISTA COMO GESTOR




DEBATE EN LA RED.

¿Debe el artista actual actuar como una empresa, llevando su publicidad,
como gestor de sus exposiciones, su propio curator, su propio crítico,
etc....?
¿Cual sería su papel en esta nueva ubicación social que se está definiendo
en su sector?




-----------------------------------------------------
Que si debe o no ser el artista un gestor, eso ya no es una opción.  El
hecho es que se da.  Cada vez, el artista precisa más de tiempo para
colocarse en el circuito y casi ya no alcanza para tener una vida personal y
emocional que lo nutra y que asimismo redunde en su obra.
¿Sugerencias?  yo no las tengo pero sí las recibo.  Un abrazo, Cecilia B.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 20:35:33 -
sender: TORNEO 
body: 
=======00000===============
Torneo. Revista de Arte Contemporáneo.
                                Foro de Arte Joven.
=======0000================

APROVECHAMOS
EL ALCANCE DE ESTA
LISTA DE CORREO
PARA INVITAR
A TODOS AQUELLOS QUE
ESTÉN INTERESADOS
EN PUBLICAR EN TORNEO
OBRA, RESEÑAS DE ARTE,
ARTÍCULOS, OPINIÓN,
APORTACIONES AL FORO
Y AL DEBATE, TIENEN
A SU DISPOSICIÓN
NUESTRA PUBLICACIÓN.

ESPERAMOS MEJORAR
POCO A POCO Y LLEGAR
A CREAR UN ESPACIO
PARA EL MESTIZAJE
DEL ARTE CONTEMPORÁNEO
Y LOS ARTISTAS EMERGENTES
DE TODO EL PLANETA.

TORNEO está abierto a las
propuestas que nos llegan a
redacción por e-mail.
¡ Úsalo !
==========0000=================

torneo {AT} interbook.net
http://www.culturacanaria.com/local/torneo

==========0000=================






_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 20:35:33 -
sender: TORNEO 
body: 
    Gracias  CECILIA.
TU APORTACIÓN AL DEBATE
SE PUBLICARÁ EN TORNEO:
http://www.culturacanaria.com/torneo

SOLEMOS INCLUIR EL E-MAIL
DEL REMITENTE ,
NOS LO FACILITAS?
torneo {AT} interbook.net



----- Mensaje original -----
De: "Cecilia Noriega de Bozovich" <ceciliab {AT} amauta.rcp.net.pe>
Para: <nettime-lat {AT} nettime.org>
Enviado: martes 5 de diciembre de 2000 15:51
Asunto: RE: [nettime-lat] ARTISTA COMO GESTOR


>
>
> -----Mensaje original-----
> De: nettime-lat-admin {AT} nettime.org
> [mailto:nettime-lat-admin {AT} nettime.org]En nombre de LOCAL
> Enviado el: Lunes, 04 de Diciembre de 2000 01:42 p.m.
> Para: nettime-lat {AT} nettime.org
> Asunto: [nettime-lat] RRTISTA COMO GESTOR
>
>
>
>
> DEBATE EN LA RED.
>
> ¿Debe el artista actual actuar como una empresa, llevando su publicidad,
> como gestor de sus exposiciones, su propio curator, su propio crítico,
> etc....?
> ¿Cual sería su papel en esta nueva ubicación social que se está definiendo
> en su sector?
>
>
>
>
> -----------------------------------------------------
> Que si debe o no ser el artista un gestor, eso ya no es una opción.  El
> hecho es que se da.  Cada vez, el artista precisa más de tiempo para
> colocarse en el circuito y casi ya no alcanza para tener una vida personal
y
> emocional que lo nutra y que asimismo redunde en su obra.
> ¿Sugerencias?  yo no las tengo pero sí las recibo.  Un abrazo, Cecilia B.
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 18:50:05 -
sender: ingrassia/colovini 
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Dec 2000 20:15:34 -
sender: fran ilich 
body: 
Coleccionistas de spam
Por fran ilich
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/nov00/03_index.html#c2

El fin de milenio hizo que toda clase de freaks y maniáticos fueran
justificados, pero, ¿y ahora a principio de milenio? Todavía está la
justificación de que la historia se re-inventa a sí misma. ¿Y cuáles son las
nuevas esta vez? Pues siguiendo con la gran tradición de coleccionistas que
persigue a la civilización occidental y que va desde quienes coleccionan
como premio las cabezas de los animales que cazaron o hasta cajas de
cerillos de todas parte del mundo, pues la nueva y en 0s y 1s, es el spam.
¿Esa todavía no la tengo? No te preocupes, te va a llegar ¿Estás en hotmail,
no?

Y lo más extraño es como un nuevo vicio que se extiende y donde los
coleccionistas no se van sobre los más obscenos, sino incluso por los más
aburridos (como si alguien se dedicara a compilar los peores infomerciales
nocturnos). Hasta ahora esta moda ya le llegó a un muy buen amigo, una de
las personalidad más renombradas del cyber-mundo, y lo más extraño era verlo
hablarme sobre su nuevo vicio y yo sin poder entender una sola cosa: ¿por
qué? Pero a él no le interesaba: la pasión del coleccionista estaba de su
lado. Spam spam spam. Se sentía orgulloso de tener su propio dominio y
servidor y por tanto de tener su propio correo, donde me decía que no
borraba un solo mail porque de esta manera archivaba toda la historia
(hablando de net.arqueología, pero sobre todo de manias obsesivas-
compulsivas y finalmente es de eso de lo que están hechos los
coleccionistas. Y eso sí, su colección de spam era impresionante y estaba en
varios idiomas. Era digno de envidiarse, digo, suponiendo que entiendas de
spam.

ilich.

nos vemos en el futuro.

http://www.sputnik.com.mx


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 22:24:45 -
sender: ||| || ||||| || | 
body: 

> Coleccionistas de spam
> Por fran ilich
> http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/nov00/03_index.html#c2
>


Interesante el tema del spam, los hoaxes y el 'virus marketing'. Pareciera
que la teoria del 'numero de Bacon' de la que habla Peter Small, es
correcta, no? No estamos a mas de tres o cuatro clicks de cualquiera... :)


> Colecciones de Spam

Dos sitios muy curiosos, dedicados a coleccionar mensajes de 'spam'.
Exploracion recomendada!

URL:
http://www.cspam.com

URL:
http://www.chariot.net.au/~bmoretti/spam



Salud!


brian :)

Cort_azar ------------------------------------------------------------------
-----------
http://www.internet.com.uy/vibri/artefactos/cort_azar.htm
vibri {AT} internet.com.uy
----------------------------------------------------------------------------
------------------




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 21:37:01 -
sender: proyectos.macg 
body: 

 ...una solución probable es que la reproducción no autorizada de obras sea controlada a nivel nacional.

http://reforma.com/cultura/articulo/053731/

saludos, mario
www.macg.org.mx
www.enconstruccion.org 



Get your free email with GroupWeb Worldmailer at
http://www.worldmailer.com. Send and receive e-mail 
from any computer with a web browser.


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 02:38:18 -
sender: - - -  arcangelo - - - 
body: 
Ey  maRio

  pues mañana ParTo a paris
algo kArgado llevo atari + monitor :L
DeseaMe Suer-T

el jueves 7  inaguran en el cna

momenta  " arte electronico "

expongo un par de atari . . . -


regreso hasta el 22
si no nos Vemos

F_elices FiesTAs
y que el 2001 se pongadePElicula


tu aMigo

arcaDe

aracngeLo loREnZini


salu ;D

arcangelo










_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 08:40:03 -
sender: ||| || ||||| || | 
body: 
>   pues mañana ParTo a paris
> algo kArgado llevo atari + monitor :L
> DeseaMe Suer-T
>
> el jueves 7  inaguran en el cna
>
> momenta  " arte electronico "
>
> expongo un par de atari . . . -

hi arc:)

Mantienes el mail? EL sabado estare por ahi.
¡happy noises! ;-)


brian:)

<6L6>Beam Power Tube--------------------------------------
http://www.internet.com.uy/vibri/6l6/
vibri {AT} internet.com.uy
---------------------------------------------------------------




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 08:40:05 -
sender: - - -  arcangelo - - - 
body: 
cero y van Dos


cuidado con el replay

:()


felices fiestas
adelantadas a
todos

:)
:)

arC


At 08:06 PM 4/12/00 +0100, you wrote:
>Ey  maRio
>
>  pues mañana ParTo a paris
>algo kArgado llevo atari + monitor :L
>DeseaMe Suer-T
>
>el jueves 7  inaguran en el cna
>
>momenta  " arte electronico "
>
>expongo un par de atari . . . -
>
>
>regreso hasta el 22
>si no nos Vemos
>
>F_elices FiesTAs
>y que el 2001 se pongadePElicula
>
>
>tu aMigo
>
>arcaDe
>
>aracngeLo loREnZini
>
>
>salu ;D
>
>arcangelo
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>_______________________________________________
>nettime-lat mailing list
>nettime-lat {AT} nettime.org
>http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

salu ;D

arcangelo










_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 12:16:36 -
sender: Quim Gil 
body: 
¿París? ¿Este fin de semana?

¿ http://www.isea2000.com ?

Yo estoy con un 95% de posibilidades de ir. Si alguien más de esta lista
va por allí se podría quedar a hacer una copita (¿o dije comidita?). 

Quim Gil

- - - arcangelo - - - wrote:
> 
> Ey  maRio
> 
>   pues mañana ParTo a paris


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 00:05:38 -
sender: pedro lopez casuso 
body: 
la segunda derrota politica-sindical en menos de dos meses
del presidente hugo chavez frias, se hizo sentir ayer
3 de diciembre del 2000, cuando de un universo de 12 millones
de electores, solo 300 mil emitieron su opinion en torno
al referendo sindical solicitado por el gobierno
para descabezar a la central obrera del pais.

la paz sepulcral que reino durante toda la jornada
dejo tambaleante el poder de convocatoria del "revolucionario"
presidente de la republica bolivariana de venezuela
bastante mermado luego de la huelga petrolera,
en la cual tuvo que bajar la cabeza y no solo firmar el aumento
solicitado por lo trabajadores, sino que despidio al no menos
poderoso hector ciavaldini, presidente de la empresa petrolera estatal.

ha de recordarse que tal derrota fue devorada por la
cortina de humo tendida por la visita de fidel castro, la cual dejo
una ola de violencia estudiantil "inexplicable" y unos acuerdos
irracionales para dotar de petroleo barato no solo al gobierno cubano
sino a todo el caribe y a otros paises tercermundistas que se han ido
sumando a la manguagua.

ido fidel, olvidada la huelga petrolera, chavez y su gobierno la
emprendieron contra los medios de comunicacion por su cobertura
a la visita y se lanzo a otra cumbre, esta vez del caribe, donde repartio
mas petroleo, y luego fue a la cumbre iberoamericana de panama
donde metio la pata por hablar demasiado y tuvo que pedirle perdon
delante de todos a pastrana luego de cometer la pifia de lexico, al
confundir lo que ocurre en colombia (que segun pastrana es un conflicto
interno de narcos y guerrilla) con una guerra.

por si fueran pocos frentes para la combatividad de quien se cree
la reencarnacion de simon bolivar, en las ultimas semanas antes del
referendo sindical, se dedico a insultar a mandibula batiente no solo a las
cupulas corruptas de la confederacion de trabajadores de venezuela,
las cuales mantienen un ferreo control en el organismo, sino que la cogio
contra la organizacion internacional del trabajo (OIT) y sus dirigentes
quienes se apersonaron en caracas para apoyar a la CTV, llamandolos
ridiculos en su cara y retandolos a que cumplan sus amenazas de bloquear a
venezuela en el caso de que llevara adelante el referendum

a todas estas, la oposicion politica interna, o lo que queda de ella,
se reagrupo entorno a la abstencion al referendo y sus mas conspicuos
lideres se anotaron en la desobediencia civil, llamando a romper el tarjeton
electoral delante de las camaras, cosa que hicieron a pesar de las
declaraciones de las autoridades electorales de castigar tales acciones
por considerarlas un delito. al final, el plan republica, los militares,
que supuestamente reprimiria a los numerosos accionistas se lavo las manos
y dejo que se rompieran boletas por todos lados, mientras que el grueso
de los votantes nos quedamos viendo el show por television.

a menos de 24 horas del evento, chavez entrego hoy los premios nacionales de
cultura, acompanhado por el ministro de educacion y el presidente del
consejo nacional en la materia, un  mandarin del patio que se ha
dedicado a mantener el arte venezolano con 40 anhos de atraso
el cual se viene arrastrando desde finales del siglo XIX cuando el pintor
venezolano arturo michelena recibia medallas en un paris totalmente de
espaldas a la revolucion impresionista. hoy por hoy, durante la reparticion
de estas prebendas "culturales", mas que nunca se vio que la vocacion de
estos ministros, no es ni por asomo acercarse a la revolucion tecnologica
que sacude al mundo.

lo cierto es que el soberano (incluso muchos de los chavistas duros
hasta ayer) esta harto de las maniobras politicas
de chavez quien en lugar de dedicarse a resolver los innumerables
problemas sociales y economicos del pais, se ha dedicado a
viajar por medio mundo, hablando hasta por los codos del autobombo
de la revolucion que dice el estar haciendo y que nadie ha visto
hasta ahora.

ciertamente, la abstencion favorecio el triunfo chavista
en los municipios y parroquias, con lo cual el MVR (partido de chavez)
pasa a dominar todas las instancias de representacion politica
 y culmina asi lo que el ha denominado el "circulo bolivarianodel poder".
ahora chavez domina todos los poderes los tres tradicionales (ejecutivo,
legislativo y judicial) mas los dos  nuevos (el electoral y el ciudadano).
le faltan los medios de comunicacion la mayoria de los cuales le han dado la
batalla y que hoy han amanecido cobrando el 80 por ciento y mas de la
abstencion a ocho columnas

los medios libres, han marcado y marcaran la diferencia entre cuba y
venezuela. si la expresion libre maniatada en cuba ha permitido a fidel
mantener desinformada a la poblacion acerca del fracaso revolucionario, la
variedad de medios y la libre circulacion de las ideas, es lo que hara
imposible a chavez imponer su verdad revelada de que un regimen a la cubana
y no el neoliberalismo es lo que nos conviene a todos, no solo a los que
habitamos estas tierras caribes, sino a todo el subcontinente americano.
menuda tarea la de chavez...

...pez


tal parece que el remedio va
resultando peor que la enfermedad.

...pez
--



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 12:16:36 -
sender: Quim Gil 
body: 
A ver, una petición.

La semana que viene participo en una conferencia un tanto especial:

¿Que pasará en Internet en el 2001?
http://www.infonomia.com/conferencias/


Estoy preparando una serie de imágenes que sirvan de telón de fondo a
mis cinco minutos de palabras. Son composiciones fotográficas sin texto
ni animaciones, simples vibraciones visuales para una audiencia sentada
ante una mesa de conferenciantes.

Para una de estas composiciones me hacen falta fotografías de personas.
Gente como tú, como yo, nuestros familiares, nuestras amistades... Si
están en su casa o el trabajo sentadas ante el ordenador pues mejor,
ligarán más con la historia. Lo que quiero representar son personas muy
diversas y de lo más normal interconectada (en contraposición a los
ejecutivos de multinacionales y el estereotipo del netemprendedor en una
dot-com.

Si alguien tiene a mano -o sabe donde puedo encontrar- fotografías
de personas no blancas-occidentales-clasemedia ante el ordenador pues
perfecto, porque de éstas ya cuesta más encontrar.

Ya tengo unas cuantas que he ido cogiendo (prestadas) de páginas
personales de aquí y allá. Pero me hacía gracia utilizar fotografías de
personas con las que estoy compartiendo un espacio (sin conocerles la
cara).

Ninguna de estas fotografías requiere calidad artística o perfección
fotográfica. Al contrario, cuanto más naturales ("reales") mejor.

Más referencias por si acaso. Esta composición en concreto aparecerá
durante unos 30 segundos ante una audiencia que supongo que estará sobre
las 500 personas. La entrada es gratuíta y los conferenciantes no
cobramos.

Muchas gracias de antemano.

Quim Gil


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 16:03:57 -
sender: Sonia 
body: 
www.webshots.com

Bon trabajo!

Sónia

>-----Original Message-----
>From: nettime-lat-admin {AT} nettime.org
>[mailto:nettime-lat-admin {AT} nettime.org]On Behalf Of Quim Gil
>Sent: Terça-feira, 5 de Dezembro de 2000 11:40
>To: nettime
>Subject: [nettime-lat] Busco fotos de personas
>
>
>A ver, una petición.
>
>La semana que viene participo en una conferencia un tanto especial:
>
>¿Que pasará en Internet en el 2001?
>http://www.infonomia.com/conferencias/
>
>
>Estoy preparando una serie de imágenes que sirvan de telón de fondo a
>mis cinco minutos de palabras. Son composiciones fotográficas sin texto
>ni animaciones, simples vibraciones visuales para una audiencia sentada
>ante una mesa de conferenciantes.
>
>Para una de estas composiciones me hacen falta fotografías de personas.
>Gente como tú, como yo, nuestros familiares, nuestras amistades... Si
>están en su casa o el trabajo sentadas ante el ordenador pues mejor,
>ligarán más con la historia. Lo que quiero representar son personas muy
>diversas y de lo más normal interconectada (en contraposición a los
>ejecutivos de multinacionales y el estereotipo del netemprendedor en una
>dot-com.
>
>Si alguien tiene a mano -o sabe donde puedo encontrar- fotografías
>de personas no blancas-occidentales-clasemedia ante el ordenador pues
>perfecto, porque de éstas ya cuesta más encontrar.
>
>Ya tengo unas cuantas que he ido cogiendo (prestadas) de páginas
>personales de aquí y allá. Pero me hacía gracia utilizar fotografías de
>personas con las que estoy compartiendo un espacio (sin conocerles la
>cara).
>
>Ninguna de estas fotografías requiere calidad artística o perfección
>fotográfica. Al contrario, cuanto más naturales ("reales") mejor.
>
>Más referencias por si acaso. Esta composición en concreto aparecerá
>durante unos 30 segundos ante una audiencia que supongo que estará sobre
>las 500 personas. La entrada es gratuíta y los conferenciantes no
>cobramos.
>
>Muchas gracias de antemano.
>
>Quim Gil
>
>
>_______________________________________________
>nettime-lat mailing list
>nettime-lat {AT} nettime.org
>http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 13:25:06 -
sender: fran ilich 
body: 
El perpetuo performance convergente de un ministro en Latvia
Por Fran ilich
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/nov00/06_index.html#m1

Si creías que las hazañas de Natascha Merrit o JenniCam eran muy atrevidas,
piensa en un gobernante, o empleado de gobierno como les dicen en los países
democráticos, con una webcam funcionando todo el día.

Gundarsz Berzins tuvo la buena idea de instalar en su oficina una de estas
camaritas para promover la transparencia de su gobierno y desde entonces,
ésta funciona en-linea las 24 horas del día en www.tautaspartija.lv/ministry

Todo esto con la idea de que la gente se dé cuenta cuantas horas trabaja al
día, qué clase de acuerdos realiza y qué documentos firma, etc. Esto podría
convertirlo en la primer media-star del mundo de la política letona, o por
otro lado, en el primero en vender un servicio ppv para quienes estén
interesados en este tipo de programación. 


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 14:07:24 -
sender: ricardo dominguez 
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Dec 2000 16:03:55 -
sender: pedro lopez casuso 
body: 
ola a todos 
a los 7 participantes remotos del
performance "e-mail mis pedazos"
les informo que gracias a una accion
promovida por patricia harris
una de las artistas del fluxlist
participantes remotos de la obra
(quienes enviaron cartas de protesta
por la suspension del evento a la direccion electronica
del macma) esta fue puesta en agenda nuevamente
para una nueva fecha:
el proximo miercoles 13 de diciembre del 2000
a las 6:30 pm
de modo que pueden esperar algun
pedazo de mi para esa fecha o el dia siguiente.
y todo sigue como estaba planeado.

gracias
...pez

--



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 17:21:12 -
sender: fran ilich 
body: 

----------
De: - - -  arcangelo - - - <arcangel {AT} unosunosyunosceros.com>
Fecha: Tue, 05 Dec 2000 08:34:33 +0100
Para: lista {AT} unosunosyunosceros.com
Asunto: mon¿menta

el Consejo Nacional para la Cultura y las Artes
a travez del Centro Multimedia , tiene el honor de invitarle a la exposicion

M O M E N T A
arte electronico



jueves 7 de diciembre del 2000
19:30


cenart
rio churubusco y tlalpan
mexico d.f

salu ;D

arcangelo









_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 18:45:16 -
sender: Nilo Casares 
body: 
así que gustaría empezar contrastando un análisis en el que llevo 
metido un tiempo, me gusta pensar como otros artistas hacen, a la 
manera del 'work in progress', en desarrollo, sin conclusiones (sobre 
todo porque no las creo posibles), como se me presenta la oportunidad 
de poder enfrentar mis reflexiones a otros más capaces que yo, aquí 
van.
espero vuestras aportaciones, gracias.

apunte: las notas al pie se señalan con el viejo sistema 
mecanográfico de situarlas entre paréntesis, lo hago así para poder 
hacer un envío en texto puro sin el recurso al texto enriquecido, que 
tantos problemas da a veces.

p.s.: aprovecho la ocasión para presentarme.


++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


Angeli Novi

L'art moderne a puisé la conscience de sa spécificité dans le grand 
rassemblement, toutes époques et toutes cultures confondues, opéré 
par les musées. Les musées ont été inventés par les sociétés 
démocratiques pour que soient restitués aux peuples les emblèmes de 
leur génie et les traces de leur histoire. Au travers des musées, 
l'art moderne est le produit des sociétés démocratiques; il est donc 
logique qu'il en devienne l'ultime point en fuite quand ses sociétés 
tout entières s'absorbent de plus en plus dans leur fonction 
muséographique. (Catherine Millet: L'art contemporaine en France. 
Paris, Flammarion, 1998. 303).

El museo, antes lo intentó con la biblioteca, es el primer lugar que 
la cultura occidental se otorga para suspender el tiempo en sus 
objetos, en él se cuestiona la autoridad de un tiempo por nadie 
puesto en duda en sus vidas pero discutido por todos en nuestras 
obras; además, la mezcla, impuesta por el capricho científico a las 
cosas expuestas, consigue que pocos lugares resulten más democráticos 
y paradójicamente cotidianos (desde una perspectiva del hoy apuntada 
más abajo) que el inmaculado espacio museístico; así, ver lo 
angelical encarnarse en un museo resulta tan inmediato como afirmar 
que a ese mismo museo la vida, y su tiempo, le está vedada; como 
tampoco resultará raro, por lo dicho, si afirmo que un director de 
museo es el acomodador de cementerio mejor pagado.
Titulo a este bosquejo Angeli Novi en honor al cuadro (1) que, de 
Klee, Walter Benjamín llevaba en su pequeña maleta cuando decidió 
quitarse la vida, su aquí y ahora, en un instante nada angélico de la 
realidad europea.
Hay un cuadro de Klee que se titula Angelus Novus. Se ve en él un 
ángel al parecer en el momento de alejarse de algo sobre lo cual 
clava la mirada. Tiene los ojos desencajados, la boca abierta y las 
alas tendidas. El ángel de la historia debe tener ese aspecto. Su 
cara está vuelta hacia el pasado. En lo que para nosotros aparece 
como una cadena de acontecimientos, él ve una catástrofe única, que 
acumula sin cesar ruina sobre ruina y se las arroja a sus pies. El 
ángel quisiera detenerse, despertar a los muertos y recomponer lo 
despedazado. Pero una tormenta desciende del Paraíso y se arremolina 
en sus alas y es tan fuerte que el ángel no puede plegarlas. Esta 
tempestad lo arrastra irresistiblemente hacia el futuro, al cual 
vuelve las espaldas, mientras un cúmulo de ruinas sube ante él hacia 
el cielo. Tal tempestad es lo que llamamos progreso. (Walter 
Benjamin: Tesis de Filosofía de la Historia [1940], en Angelus Novus. 
Barcelona, Editorial Sur, 1970. 82).
La condición angélica del hombre aparece cuando las nuevas 
tecnologías de la información refuerzan el ahora y anulan el aquí de 
la condición humana gracias a la televisión, teleaudición y la, 
anunciada como inmediata, telepresencia; todo esto lleva al hombre a 
una dualidad, ora corpórea ora angélica, de difícil asimilación para 
el ciudadano común.
En la filosofía escolástica se habla de un aquí y ahora de la 
realidad del hombre, su hic et nunc según esa cima que representa la 
Suma Teológica de Tomás de Aquino, donde podemos encontrar, también, 
un minucioso Tratado sobre los Ángeles que, entre las cuestiones 50 y 
64, estudia su naturaleza, operaciones y origen. Seguiré, como apoyo, 
la edición de 1959 realizada en Madrid por la B.A.C. para observar 
cómo los nuevos tiempos occidentales están trascendiendo ese aquí del 
hombre, su condición espacial, de dos maneras, porque «no hay para 
qué hablar de que el ángel sea medido por el lugar ni de que ocupe un 
sitio en lo extenso, ya que éstas son cosas peculiares del cuerpo 
localizado, por cuanto tiene cantidad dimensiva.» (Suma Teológica, 1 
q.52 a.1).
La primera de ellas se da cuando el hombre (occidental) adopta la 
forma de televidente, teleoyente, teletrabajador, telepresente; así, 
nuestro autor, apunta que «el ángel puede en determinado instante 
estar en un lugar, y en otro instante en otro, sin necesidad de que 
entre ellos medie tiempo alguno.» (1 q.53 a.3), un estado que 
conduce, en el ciudadano occidental, a un conocimiento de la realidad 
telescópico. Si la televisión es una ventana al mundo, en ese preciso 
instante, el mismo mundo se convierte en un patio de colegio y te 
hace vecino del hombre más lejano (a la vez que te permite odiar a tu 
vecino físico, pero esto es una consecuencia ético-política que ahora 
no interesa). Bien, el televidente no tiene un locus propio, su 
espacio es el mundo completo empequeñecido por su visión telescópica 
(queda muy bien reflejado el estatuto de la televisión con ese «ver 
sin estar» tan empleado por Emilio Lledó).
Cuando se instaura la sustitución de la ideología por el sentimiento 
nos encontramos ante el segundo momento de lo angelical que nos 
transporta a una rotunda disminución del mundo, fruto de la supresión 
de las fronteras físicas entre estados. Ejemplo, la actual política 
de solidaridad impone al hombre una razón sentimental basada en la 
mera distinción entre lo bueno y lo malo sustentada por las ONG, esto 
nos lleva a la condolencia con quien sufre sin mirar más lejos, tal 
espíritu piadoso acaba con las barreras, deshace la condición 
espacial del hombre, para convertirlo en puro aquí del dolor; soy, 
estoy, con quien me (se) duele, soy el ahora de la compasión para 
renunciar al aquí de la ideología que distingue los quién conforme a 
sus coincidencias con mis fines; los fines ideológicos como metas 
espaciales del éxito de la razón, ¿es bueno que el malo sufra? El 
absurdo de la simpatía dirá que no, no debe sufrir nadie, el 
sentimiento manda y la razón ya no gobierna; el Doctor Angélico lo 
confirma, «en los ángeles, fuera del amor gratuito, no hay otro amor 
más que el natural, y por tanto, no hay amor electivo.» (1 q.60 a.2), 
y, antes, «en cuanto que la inclinación natural le ha sido infundida 
por el autor de su naturaleza.» (1 q.60 a.1) (2).
Como sea, se pierde el aquí del hombre para pasar a vivir un ahora 
idílico y perpetuo, las cosas son en este momento, en aquel o en el 
otro, por eso «El ángel está por encima del tiempo que mide el 
movimiento del cielo, ya que está sobre todos los movimientos de la 
criatura corporal. Pero, en cambio, no está por encima del tiempo que 
mide la sucesión de su ser después de no ser, ni del que mide la 
sucesión que hay en sus operaciones; y por esto dijo San Agustín que 
Dios "mueve a la criatura espiritual en el tiempo"» (1 q.61 a.2). Un 
síntoma claro de la dificultad que conlleva asumir esta nueva 
condición utópica (u-topos: en ningún lugar) lo tenemos en el bisoño 
usuario de teléfonos celulares y su »me encuentro en, »a mí qué me 
importa donde tú te encuentres, hablo contigo que es lo que quiero, 
no necesito saber el lugar desde el que hablas, necesito hablar [esto 
lo sabe bien la publicidad cuando afirma que lo importante es hablar; 
también lo reconoce Antón Reixa, «Porque hay algunos que ya no es que 
seamos o estemos, sino que la vida, la tecnología y la angustia nos 
ha llevado a la extraña y paradójica situación de decir 
insistentemente la frase "estoy en el móvil" ... Por tanto, somos los 
que podemos decir "estoy en el móvil" sin temor a ser considerados 
enajenados. Poco más ... La frase "estoy en el móvil" ratifica 
nuestra obsesión por ser y estar en algún sitio: la territorialidad 
de nuestro deseo ... Pero estamos todos juntos en el móvil. 
Estamos/somos en el territorio fracasado del "no lugar" (3).» (No 
somos: estamos (en el móvil). Madrid, Diario 16, Extra 16 «Quiénes 
somos», Martes 16 de Marzo de 1999)]. Pues bien, si el hombre pierde 
sus raíces, ya puede volar, es puro ahora, mero tiempo sin espacio, 
ya está en la casa de los dioses y conquista su condición angélica; 
de eso hablo, del espacio ausente en el nuevo hombre occidental para 
llegar al puro tiempo presente: estricta condición angélica. Porque 
«El ángel es el Otro de Dios, sin el cual lo Mismo de Dios no sería 
posible. La incursión, la recursión del Otro en el Mismo podría 
servir de paradigma para una vasta gama de descubrimientos 
antropológicos. (Régis Debray: El Arcaísmo Posmoderno. Lo religioso 
en la aldea global. Buenos Aires, Manantial, 1996. 77).
Sobre este asunto, y en la presentación del catálogo de la exposición 
TrashMedia (Valencia, CC Purgatori II, 1998), apunté, y, ahora anoto, 
para mejor comprensión «El Principio Angélico, rector de muchas de 
las producciones {artísticas} actuales, es el más propio de nuestros 
días pues de él surge, de manera espontánea y concluyente, un 
espíritu de nuestro tiempo al que el locus (lugar) de la acción ya no 
importa porque todo tiende a una sincronía imposible sólo al alcance 
de los dioses del pasado. Si observamos de cerca nuestras técnicas de 
comunicación veremos al espacio perder una presencia que va siendo 
ganada por la realidad de un tiempo que siempre se da al unísono 
[Paul Virilio (4)]; de idéntica manera que vemos a los razonamientos 
ideológicos desaparecer ante el avance de un sentimentalismo que lo 
puede todo y que basa su estar en el mundo en la simpatía y compasión 
[Alain Finkielkraut (5)], (como sucede con las multinacionales de una 
lástima -ONG- que exprimen hasta no dejar gota); además, y para mayor 
confusión, está creciendo un victimismo atroz que nos hace siempre 
irresponsables (6) (nunca culpables, inocentes) de nuestros actos 
hasta alcanzar ese grado angélico [Pascal Bruckner (7)] de bonhomía 
que nos lleva a la perfecta expiación del pecado por su misma 
imposibilidad. Simpatía, simultaneidad (o sincronía) y victimismo 
hacen de nuestra realidad última puro vértigo angelical al que sobran 
lugares y vecinos, tanto como exigen a las obras de arte dislocarse 
por el espacio expositivo porque el locus del objeto ya no posee 
importancia, realidad, sino que sólo se atiende a esa modificación en 
el tempo de la percepción que permite a muchos estar al tiempo ante 
la obra sin que ocurran interferencias, el espacio ha desaparecido y 
la obra se ha dislocado por un territorio tal cual permitan sus 
medidas variables [aquí también podríamos encontrar la presencia ya 
tediosa de la forma red (8) (su concepto) como mal de época]. Otra 
peculiaridad que conlleva la dislocación de la obra de arte 
contemporánea es el incremento de las producciones realizadas a 
propósito para un lugar y sólo para ése (ahora entendida, la 
dislocación, en su sentido de pérdida de enraizamiento con el espacio 
general al que se deben las artes plásticas, al ser sólo posible en 
un lugar ideal bajo las especiales condiciones del momento de su 
ejecución, un momento único al ser privativo del lugar contratado 
para la ocasión (9)), asunto éste que contradice lo anterior apuntado 
pero que en realidad sólo debela el intento del arte por mantener la 
exclusividad de antaño, si las cosas se realizan para ése lugar, sólo 
el propietario de tal lugar (grandes instituciones) puede financiar 
el asunto (su disfrute), muy lejos del consumidor común, del pequeño 
fetichista.»
Siguiendo los principios descritos podríamos considerar cada uno de 
los ejemplares de la taxonomía de ángeles (sin atender a la forma 
perifrástica Ángel de Yahveh para referirse a la Teofanía) referidas 
por los tratados teológicos, donde se nos indica que estos entes se 
dividen en nueve coros, según decisión del papa Gregorio Segundo: 
Serafines (Metatron), Querubines (10), (Ruziel), Tronos (11) 
(Zabkiel), Dominaciones (12) (Zadkiel), Potestades (Samael), Virtudes 
(Miguel), Principados (Anael), Arcángeles (13) (Rafael (14), 
secundado por Miguel (15), Uriel, Gabriel) y Ángeles (Gabriel, 
auxiliado por Serafín, Querubín, Tarsis, Ariel); algunos autores, en 
clara querencia hebrea, rescatan el décimo coro de Ángeles compuesto 
por las Almas cuyo Ángel Superior sería el Alma del Mesías, como hace 
Robert Fludd, y así nos lo recuerda Joscelyn Godwin (en su libro 
Robert Fludd. Claves para una teología del universo. Madrid, 
Editorial Swan, 1987), de quien tomo la anterior relación de nombres 
propios de los miembros de los distintos coros (63 y 119), si bien 
reducidos al número (de coros) dispuesto por Gregorio Segundo, como 
ya advertí, sin excluir aquellos nombres que, procedentes de la 
tradición apócrifa, no figuran en la Biblia. Puedo traer en este 
momento, y como ejemplos que no voy a dar, un sinfín de obras 
contemporáneas que serían vistas como repetición de las actividades 
del Ángel Exterminador (16), por su inmersión en el estado de 
perpetua violencia en que nos encontramos, acorde con las órdenes 
recibidas por el referido Ángel Exterminador, y dentro de los nuevos 
patrones del net-art y del arte digital, tipos de arte que poseen la 
característica común de verse desmaterializados por la pérdida de su 
fisicidad al recurrir a soportes no atómicos, según la expresión que 
le gusta emplear a Nicholas Negroponte, conocido guru de la era 
digital, pues la materia de su realidad la constituyen los puros bits 
del código binario que sustenta la nueva infoesfera por la que nos 
movemos, «Un bit no tiene color, tamaño ni peso y viaja a la 
velocidad de la luz. Es el elemento más pequeño en el ADN de la 
información. Es un estado de ser: activo o inactivo, verdadero o 
falso, arriba o abajo, dentro o fuera, negro o blanco» (El Mundo 
Digital. Barcelona, Ediciones B, 1995. 28); porque, en el punto 
actual que habitamos, cabe tomar en cuenta la afirmación realizada 
por Giorgio Agamben:
De alguna manera, la estética desarrolla la misma tarea que 
desarrollaba la tradición antes de su ruptura. Volviendo a unir el 
hilo que se ha despedazado en el entramado del pasado, la estética 
resuelve ese conflicto entre lo viejo y lo nuevo sin cuya 
reconciliación el hombre -este ser que se ha perdido en el tiempo y 
que en él debe reencontrarse, y que por ello a cada instante está en 
juego su pasado y su futuro- es incapaz de vivir ... De ser cierto, 
es decir, si la obra de arte es el lugar en el que lo viejo y lo 
nuevo tienen que arreglar su conflicto en el espacio presente de la 
verdad, entonces el problema de la obra de arte y de su destino en 
nuestro tiempo no es simplemente un problema más entre todos los que 
pesan sobre nuestra cultura, y esto no es tanto porque el arte ocupa 
un puesto elevado en la jerarquía de los valores culturales (que por 
otro lado sufre cada vez más un proceso de disgregación), sino porque 
lo que aquí está en juego es la misma supervivencia de la cultura, 
desgarrada por un conflicto entre pasado y presente, que en la forma 
del extrañamiento estético ha encontrado su extrema y precaria 
conciliación en nuestra sociedad. Sólo la obra de arte le asegura una 
fantasmagórica supervivencia a la cultura acumulada ... Así la 
estética no es simplemente la dimensión privilegiada que el progreso 
de la sensibilidad del hombre occidental le ha reservado a la obra de 
arte como su lugar más propio, también es el destino mismo del arte 
en la época en la que, al haberse roto la tradición, el hombre ya no 
consigue encontrar, entre el pasado y el futuro, el espacio del 
presente, y se pierde en el tiempo lineal de la historia. El ángel de 
la historia, cuyas alas se han enredado en la tempestad del progreso, 
y el ángel de la estética, que fija las ruinas del pasado en una 
dimensión intemporal, son inseparables. Y hasta que el hombre no 
encuentre otra forma de conciliar individual y colectivamente el 
conflicto entre lo viejo y lo nuevo, apropiándose así de su propia 
historicidad, parece poco probable que se produzca una superación de 
la estética que no se limite a llevar su desgarro hasta el límite. 
(El Hombre sin Contenido. Barcelona, Ediciones Áltera, 1998. 180,ss).

______________________________________


(1) Una acuarela fechada en 1920.
(2) Encuentro ayuda en Toni Negri, en su Carta a Massimo, Sobre Lo 
Bello (15.12.1988), donde, tras indicar que «El arte no es el 
producto del ángel sino la afirmación -cada vez el nuevo 
descubrimiento- de que todos los seres humanos son ángeles.» (52,s), 
concluye su reflexión con esta seguridad «Volvamos, para terminar, a 
la definición, a la definición "republicana" de lo bello que opongo a 
la definición "angélica". Entendiendo por republicana la tradición 
que ve lo colectivo como base de la libre producción del ser. Para lo 
bello, una excedencia, una innovación. Una libertad que es liberada, 
cada vez más libre, cada vez más potente. Mientras que el ángel es el 
símbolo de un déficit, de una relación que nunca se resolverá. Una 
inesperada ilustración de la confusión del ser que se opone a la 
construcción del ser y a su aclaración colectiva. Qué mal sabor de 
boca tiene el ángel. Qué impotencia se sorprende expresando. En el 
fondo, el ángel es todavía la demostración de un poder desengañado y 
maligno.» (Arte y Multitudo. Ocho Cartas. Madrid, Trotta, 2000. 56).
(3) Si un lugar puede definirse como lugar de identidad, relacional e 
histórico, un espacio que no puede definirse ni como espacio de 
identidad ni como relacional ni como histórico, definirá un no lugar. 
La hipótesis aquí defendida es que la sobremodernidad es productora 
de no lugares, es decir, de espacios que no son en sí lugares 
antropológicos y que, contrariamente a la modernidad baudeleriana, no 
integran los lugares antiguos: éstos, catalogados, clasificados y 
promovidos a la categoría de "lugares de memoria", ocupan allí un 
lugar circunscripto y específico. (Marc Augé: Los «No Lugares». 
Espacios del Anonimato. Una antropología de la sobremodernidad. 
Barcelona, Gedisa, 1992. 83).
(4) En la entrevista publicada en el número 3 (1998) de Acción 
Paralela entre Catherine David & Paul Virilio, Alles Fertig: Se acabó 
(una conversación), podemos ver una referencia explícita a la nueva 
condición angélica del arte «La instalación me interesa porque 
plantea el problema del lugar y el no-lugar. Tomemos tres ejemplos. 
En arquitectura, primero, el no-lugar del vestíbulo en la casa 
burguesa, un espacio semi-público, semi-privado. La gente entra en un 
espacio semi-virtual, porque entran sin haber sido invitados -como 
por ejemplo lo hace el cartero. El segundo es la cabina de teléfonos, 
que también es un lugar semi-privado y semi-público: no hay allí 
otros cuerpos, tan sólo una voz. El tercero -que apenas ahora está 
empezando a funcionar- es el portal virtual -la «cámara de llamada». 
Una habitación habitada por el clon de tu invitado, su espectro. 
Puedes ver al clon, él te ve, le saludas, hueles su perfume ... Lo 
único que no puedes hacer es tomarte una copa de vino con él. ¡La 
tele-cata todavía no es posible!
Ese es el ejemplo de la deslocalización definitiva, el encuentro 
entre espectros, entre ángeles, la dislocación del encuentro real con 
el otro.
El arte participa en esta situación. Su aquí y ahora está también 
puesto en cuestión.»
Pero ya encontramos alusiones implícitas en El Desequilibrio del 
Terror (1992, 69) «¿Se puede democratizar la ubicuidad, la 
instantaneidad, la inmediatez, que son justamente los dones de lo 
DIVINO, dicho de otra manera, de la AUTOCRACIA?», y en El Instante 
Luz (1990, 105) «Aquí [en una comunicación interactiva en tiempo 
real] el acontecimiento no tiene lugar o, más exactamente, tiene 
lugar dos veces; el aspecto tópico cede entonces su lugar al aspecto 
teletópico; la unidad de tiempo y de lugar es desdoblada entre la 
emisión y la recepción de señales, aquí y allá al mismo tiempo, 
gracias a las proezas de la interactividad electromagnética.», ambos 
recogidos en Un Paisaje de Acontecimientos (Barcelona, Paidós, 1997). 
Aunque, el problema de la dislocación del hombre contemporáneo, y de 
su arte, «Al quebrar la unidad del ser, las dimensiones fraccionarias 
del espacio cibernético permiten transferir a un impalpable DOBLE el 
contenido de nuestras sensaciones, suprimiendo, junto con la 
distinción adentro/afuera, el hic et nunc de la acción inmediata.» 
(El Arte del Motor. Aceleración y realidad virtual. Buenos Aires, 
Manantial, 1996. 159), puebla toda su obra, en la misma medida que su 
proposición de un tiempo intensivo sustituto del tiempo extensivo 
ordinario, «Disimulando el porvenir en la ultra-corta duración de un 
directo telemático, el tiempo intensivo reemplazará entonces a ese 
tiempo extensivo donde el futuro todavía se disponía según la larga 
duración de las semanas, de los meses, de los años por venir.» (La 
Máquina de Visión. Madrid, Cátedra, 1989. 88).
(5) «¿Se ha producido esta reconciliación [entre los hombres]? A modo 
de pluralidad, las redes y los flujos están edificando una sociedad 
planetaria. Angélicos, atareados y vigilantes, sus apóstoles están 
convencidos de encarnar la resistencia contra lo inhumano. Pero esta 
alternativa entre la euforia comunicacional y los viejos demonios es 
una falacia. Disimula, bajo la edificante apariencia de un combate 
primordial, la desaparición de la amistad en la sentimentalidad, el 
desvanecimiento debido al turismo generalizado de la tradicional 
distinción entre lo próximo y lo lejano, y por último, la victoria 
del coloquio mundial del mismo con el mismo sobre el mundo común y 
sobre la idea de humanidad que la gratitud presupone.
El proceso sigue su curso. Los acontecimientos no han llegado a 
significar un acontecimiento que sacuda al hombre moderno. El reino 
del sentimiento y la derrota, que sólo puede ser de la ideología, no 
han puesto fin al imperio del resentimiento. ¿Inutilidad del siglo 
XX?» (La Humanidad Perdida. Barcelona, Anagrama, 1998. 154).
En este mismo sentido ya se había pronunciado Gilles Lipovetsky, 
«Cuanto más se debilita la religión del deber, más generosidad 
consumimos; cuanto más progresan los valores individualistas, más se 
multiplican las escenificaciones mediáticas de las buenas causas y 
más audiencia ganan. La era posmoralista no significa expulsión del 
referente ético sino sobreexposición mediática de los valores, 
reciclaje de éstos en las leyes del espectáculo de la comunicación de 
masas. El hechizo del deber rigorista termina, empieza el reino 
encantado de los mediashows interactivos de masas. Se perfila una 
nueva era, que mezcla las tradicionales parejas de oposición 
combinando generosidad y marketing, ética y seducción, ideal y 
personalización.» (El Crepúsculo del Deber. La ética indolora de los 
nuevos tiempos democráticos. Barcelona, Anagrama, 1994. 134).
(6) «la voluntad del ángel se emplea en cosas opuestas en cuanto a 
hacer o no hacer muchas de ellas; pero en lo que se refiere a Dios, 
como ve que es la misma esencia de la bondad, no oscila entre cosas 
opuestas, sino que, elija ésta o su contraria, a todas se dirige 
según Dios, en lo cual no hay pecado.» (Tomás de Aquino, o.c., 1 q.62 
a.8).
(7) «¡No me juzguen: tendrían que ser yo para comprenderme! Cada cual 
se convierte en una excepción a la que el código tendría que 
adaptarse, cada cual deduce el derecho de su propia existencia. La 
ley, en vez de contener los apetitos de un ego desmedido, es 
requerida para que se ciña al máximo a sus meandros. Pero el 
sufrimiento cuando nos golpea confiere a ese relativismo un 
fundamento objetivo: nos purifica y nos gratifica con este regalo 
inesperado, la candidez recobrada. Y esta candidez no es sólo la 
ausencia de mal: es la imposibilidad de la maldad, de la villanía. No 
se trata de la inocencia relativa del hombre falible por naturaleza 
sino de la inocencia absoluta como estatuto ontológico, la inocencia 
del ángel que jamás puede pecar. Todo acto emanado de mí no puede ser 
malo puesto que yo soy su fuente y su procedencia lo santifica: me 
mantengo puro, incluso cuando por inadvertencia he cometido una 
falta.» (La Tentación de la Inocencia. Barcelona, Anagrama,1996. 
130,s).
En este mismo sentido, encontramos la afirmación de Robert Hughes 
«Desde que nuestra recién descubierta sensibilidad decreta que los 
únicos héroes posibles son las víctimas, el varón blanco americano 
empieza también a reclamar su estatus de víctima. De ahí el éxito de 
esas terapias de culto que nos explican que todos somos víctimas de 
nuestros padres: que por grande que sea nuestra locura, nuestra 
venalidad o incluso nuestra violencia criminal, no debemos ser 
culpados, ya que procedemos de "familias disfuncionales" ... Hemos 
recibido modelos de comportamiento social imperfectos, o hemos 
carecido del más elemental cariño, o hemos sido maltratados, o tal 
vez hemos sido sometidos a la insaciable lujuria de nuestro papi; y 
si creemos que no ha sido así, ello se debe únicamente a que hemos 
reprimido nuestra memoria.» (La Cultura de la Queja. Barcelona, 
Anagrama, 1994. 17,s).
Dicho de otro modo, «La lista que enuncia las faltas de los padres es 
larga: se descargan de su responsabilidad en los enseñantes, dejan 
que los hijos se embrutezcan delante de la televisión, ya no saben 
hacerse respetar. A medida que el niño triunfa, las fallas de la 
educación familiar son más sistemáticamente señaladas y denunciadas. 
Ya no hay niños malos. Sólo malos padres.» (Gilles Lipovetsky, o.c., 
165).
En fin que nos hemos vuelto unos 'angelitos' en ese sentido que tiene 
en español y que equivale a decir unos inocentes niños, a quienes de 
nada cabe culpar. Aunque a esta inocencia se podría contestar, como 
hace Margarita Rivière, «¿Ángeles? Ni mucho menos: verdaderos 
mutantes, un desafío en toda regla a los injustos límites de la 
naturaleza.» (Crónicas Virtuales. La muerte de la moda en la era de 
los mutantes. Barcelona, Anagrama, 1998. 70); a propósito de la 
facilidad con que cambiamos nuestros papeles sexuales (desde una 
bisexualidad a la moda), o llegamos a modificar nuestro cuerpo para 
cambiar de sexo o forma. Podríamos apuntar, en este sentido, la obra 
de la francesa Orlan y sus sucesivos procesos de transformaciones 
físicas que entienden su propio cuerpo como materia artística y 
objeto de los mejores cirujanos plásticos; y, fuera del ámbito 
artístico, que siempre resulta más reducido, el fenómeno de la 
anorexia como una tendencia decidida hacia la renuncia 'angélica' a 
la fisicidad del cuerpo.
(8) Con su habitual anticipación, Ernst Jünger, advertía «Tendencias 
parecidas se encuentran también dentro del mundo técnico. Se acentúan 
a medida que progresa la igualación mediante la automatización. Esas 
tendencias quieren, de un lado, integrar lo más pronto posible en el 
proceso a la persona singular o al menos familiarizarla con él, y, de 
otro, debilitar sus vínculos naturales. Estos son vínculos que 
individualizan; contradicen la estandarización llevada a cabo por la 
automatización y su aceleración. El choque propiamente dicho se 
produce entre el mundo erótico y el mundo técnico y sus leyes. Es un 
fenómeno de nuestro tiempo y en él se repite el poderoso encuentro 
entre el organismo y la organización, que es un fenómeno primordial, 
un protofenómeno. Aparecerá en todas las inflexiones de los tiempos y 
antes de toda mutación.
En la historia no es raro que en los sitios en que se pretende 
ejecutar algo grande se haga violencia a la Naturaleza y quede 
afectado el eros. Fenómenos como la ascética, el celibato, el 
aislamiento del ser humano antes de grandes hazañas físicas o 
espirituales, antes de consagraciones e iniciaciones religiosas, son 
conocidos en todas partes. Son fenómenos que van asociados a 
situaciones y esfuerzos inhabituales. De ahí que no pueda asombrar 
que también los grandes planes estatales se ocupen de cercenar las 
exigencias naturales. Es uno de los tributos que la organización 
impone al organismo, que el Estado impone a los poderes que, como el 
pueblo y la familia, han tenido un crecimiento natural.» (El Estado 
Mundial. Organismo y Organización (1960), en La Paz seguido de El 
Nudo Gordiano, El Estado Mundial y Alocución en Verdún. Barcelona, 
Tusquets, 1996. 198,s).
Un punto de vista coetáneo, y bien distinto, nos ayuda a profundizar 
en la presencia del concepto 'red' en este contexto angélico «Primer 
"vector de información", el ángel advierte que "el juego siempre se 
juega a tres" (Michel Serres). El tercero es el canal. Más 
exactamente, la red o la estructura técnica de transmisión. 
Comenzando por un soporte material. Tal sería sin duda el enunciado 
básico de una mediología. Sin un soporte, el pensamiento sería como 
la paloma de Kant privada de elemento: incapaz de elevarse. Así, sin 
el ángel, Dios sería incapaz de descender. Rehabilitar el ángel es 
rehabilitar la juntura técnica entre los reinos y los niveles de la 
realidad. Rehabilitar las flechas y los vectores.
Era la sustracción misma de lo Absoluto fuera del mundo la que, en el 
monoteísmo, hacía ineluctable la interfaz, imponiendo el "puente", 
por lo imaginario, de lo divino simbólico a lo humano efectivo. Como 
la facultad imaginativa colma la separación abismal entre lo 
inteligible y lo sensible, el ángel es un monstruo necesario, una 
fantasía rigurosa, sin la cual lo Increado primordial no habría 
podido, lisa y llanamente, hacerse escuchar ni reconocer por sus 
criaturas. (Régis Debray, o.c., 78,s).
(9) Dicho de otro modo, la pérdida de autonomía de la obra de arte, 
que es el gran logro de la modernidad.
(10) «Había en el centro como una forma de cuatro seres cuyo aspecto 
era el siguiente: tenían forma humana. Tenían cada uno cuatro caras, 
y cuatro alas cada uno. Sus piernas eran rectas y la planta de sus 
pies era como la planta de la pezuña del buey, y relucían como el 
fulgor del bronce bruñido. Bajo sus alas había unas manos humanas 
vueltas hacia las cuatro direcciones, lo mismo que sus caras y sus 
alas, las de los cuatro. Sus alas estaban unidas una con otra: al 
andar no se volvían; cada uno marchaba de frente. En cuanto a la 
forma de sus caras, era una cara de hombre, y los cuatro tenían cara 
de león a la derecha, los cuatro tenían cara de toro a la izquierda, 
y los cuatro tenían cara de águila. Sus alas estaban desplegadas 
hacia lo alto; cada uno tenía dos alas que se tocaban entre sí y 
otras dos que le cubrían el cuerpo; y cada uno marchaba de frente; 
donde el espíritu le hacía ir, allí iban, y no se volvían en su 
marcha.» (Ez. 1, 4-12)
«En medio del trono, y en torno al trono, cuatro Vivientes llenos de 
ojos por delante y por detrás. El primer Viviente, como un león; el 
segundo Viviente como un novillo; el tercer Viviente tiene un rostro 
como de hombre; el cuarto viviente es como un águila en vuelo. Los 
cuatro Vivientes tienen cada uno seis alas, están llenos de ojos todo 
alrededor y por dentro, y repiten sin descanso día y noche:
"Santo, Santo, Santo,
Señor, Dios Todopoderoso,
'Aquel que era, que es y que va a venir'."» (Ap. 4, 6-8)
(11) «Vi veinticuatro tronos alrededor del trono, y sentados en los 
tronos, a veinticuatro Ancianos con vestiduras blancas y coronas de 
oro sobre sus cabezas.» (Ap. 4, 4).
«los veinticuatro Ancianos se postran ante el que está sentado en el 
trono y adoran al que vive por los siglos de los siglos, y arrojan 
sus coronas delante del trono diciendo:
"Eres digno, Señor y Dios nuestro,
de recibir la gloria, el honor y el poder,
porque tú has creado el universo;
por tu voluntad, no existía y fue creado."» (Ap. 4, 10-11).
(12) «y cuál la soberana grandeza de su poder [el de Dios] para con 
nosotros, los creyentes, conforme a la eficacia de su fuerza 
poderosa, que desplegó en Cristo, resucitándole de entre los muertos 
y sentándole a su diestra en los cielos, por encima de todo 
Principado, Potestad, Virtud, Dominación y de todo cuanto tiene 
nombre no sólo en este mundo sino también en el venidero. Bajo sus 
pies sometió todas las cosas y le constituyó Cabeza suprema de la 
Iglesia, que es su Cuerpo, la Plenitud del que lo llena todo en 
todo.» (Ef. 1, 19-23)
(13) «Del trono salen relámpagos y fragor y truenos; delante del 
trono arden siete antorchas de fuego, que son los siete Espíritus de 
Dios» (Ap. 4, 5)
(14) «Yo soy Rafael, uno de los siete ángeles que están siempre 
presentes y tienen entrada en la Gloria del Señor.» (Tb. 12, 15)
(15) «Entonces se entabló una batalla en el cielo: Miguel y sus 
Ángeles combatieron con el Dragón. También el Dragón y sus Ángeles 
combatieron, pero no prevalecieron y no hubo ya en el cielo lugar 
para ellos. Y fue arrojado el gran Dragón, la Serpiente antigua, el 
llamado Diablo y Satanás, el seductor del mundo entero; fue arrojado 
a la tierra y sus Ángeles fueron arrojados con él» (Ap. 12, 7-9).
(16) Ex. 12, 23.
-- 


&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

beijos em espiral:: besos en espiral:: baisers en spirale:: baci a 
spirale:: spiral kisses:: spiral kyssar

&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 13:04:44 -
sender: Nilo Casares 
body: 
baldosas y pienso

por Juan Domingo

11.12.00/07.01.01

inaugura 20h30m del 11.12.00

galería edgar neville

pza. del país valenciano, 1. e-46910- alfafar (valencia)

suburbano:
líneas xátiva/l'alcudia, moixent/gandía
cada 10 min. 1a parada (5 min. de trayecto)
-- 


&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

beijos em espiral:: besos en espiral:: baisers en spirale:: baci a 
spirale:: spiral kisses:: spiral kyssar

&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 15:26:43 -
sender: fran ilich 
body: 
Retiros cristianos en-linea
Por Fran ilich
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/nov00/14_index.html#m1

Cada vez es más difícil escapar de la realidad.com de la datásfera, que nos
persigue por celular, e-mail, radio y televisión, a tal grado que no importa
donde estes, lo mas seguro es que puedas y debas presentarte a tu trabajo.
Si ya no hay oficinas físicas, seguro hay algún espacio electrónico donde
reunirte, o alguna manera para enviar el trabajo. Las vacaciones desaparecen
y la frontera entre la casa y la oficina se vuelve más tenue. Beepers,
celulares y palm pilots se vuelven la constante en las últimas citas
románticas donde la mesa de un bar, restaurant o club terminan forradas de
post-its de los colores más chillantes. Nadie quiere olvidar los pendientes
del día de hoy.

Pero, ¿y qué pasa con los retiros? Seguro debe haber algún lugar. Y seguro
sí, pero hasta ahora nada más eficiente para estar con uno mismo que la
computadora personal, que irónicamente es lo que nos conecta al mundo
entero. Pero seguro hay algún lugar donde estar en paz. Y seguro sí. Y
seguro no es necesario irnos a Africa como lo hizo Bill Gates, ni terminar
penando en la catedral más cercana a ti. Y esta es justamente la idea que
Eric Elder, un pastor web, ha puesto en marcha con su retiro virtual en:
www.theranch.org.

Eric Elder es un hombre con una misión divina: reunir a los creyentes, sin
importar su país y su raza, en su website donde podrán tratar temas de
interés cristiano sin que éstos tengan que verse limitados a una iglesia
física donde el mensaje del pastor local por más que lo intenté no podrá
trascender más allá de las paredes, esto en el sentido más estricto, porque
si bien es cierto que el mensaje de un pastor busca trascender e influir al
mayor numero de personas posibles, y oh sí, tal vez por eso Eric Elder puso
en línea TheRanch.org, un sitio donde se pueden escuchar mensajes y música
cristiana por real audio, leer historias, platicar con gente y hasta
recorrerlo a pie. Mucho más interesante que la librería cristiana que está
por mi casa. Uno de estos días me daré una vuelta más profunda, por hoy tuve
suficiente con su música de piano.


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 22:44:38 -
sender: Ana Viseu 
body: 
http://www.elpais.es/p/d/20001203/sociedad/email.htm
Patricia Ortega Dolz, El Pais, 3 de Diciembre

¿Quién lee su e-mail?

El uso del correo electrónico en las empresas genera un debate sobre el 
derecho a la intimidad de los empleados

"Pasión imperecedera", "Estupefacientessss", "Cosas del matrimonio", no son 
obras literarias sino los títulos que Gregorio Giménez, un catalán de 48 
años, le puso a los mensajes de correo electrónico que mandaba desde su 
puesto de trabajo en el Deutsche Bank, en Barcelona. Envió 140 mensajes en 
algo más de un mes y ahora una sentencia considera procedente su despedido 
por el uso indebido de una herramienta de su empresa. ¿Quién leyó sus 
mensajes?, ¿fue un pinchazo autorizado?, ¿se violó su intimidad?

Un juicio que podía haber despertado el debate jurídico sobre el derecho a 
la intimidad de los trabajadores en las empresas unido al uso -o abuso- de 
las nuevas tecnologías, se ha reducido a una cuestión de productividad 
laboral y de deslealtad.

"Fueron los compañeros de Gregorio Giménez los que se quejaron porque 
recibían mensajes obscenos y eso empujó a la empresa a intervenir su 
correo", explica Antonio Jordá, abogado defensor del Deutsche Bank. "Una 
normativa interna establece el uso profesional del correo electrónico y, en 
este caso, el 100% de los mensajes eran de carácter personal, lo que 
refleja una actuación desleal del empleado", añade, aunque admite que 
ningún juez autorizó la intervención del buzón de correo.

La versión de Gregorio es bien distinta: "El jefe de personal me llamó una 
mañana y, mostrándome las copias impresas de mis mensajes, me dijo: te vas 
a la calle. Después, el banco prohibió el uso personal del correo".

Lo sorprendente del caso es que ni demandante ni demandado han aludido al 
derecho a la intimidad y, menos aún, a la idea de violación de este derecho 
fundamental, pese a que en los autos del juez consta el contenido íntegro 
de cada uno de los mensajes enviados por Giménez.
Sólo se ha tratado de derechos y obligaciones laborales, por lo que la 
sentencia no sirve para justificar el hecho de que los empresarios husmeen 
en el correo electrónico de los trabajadores.

"El debate jurídico y político continúa abierto a la espera de la primera 
sentencia penal que aplique el artículo 197 del Código Penal. Dicho 
artículo establece una pena de hasta cuatro años de cárcel para el que, por 
descubrir los secretos de otro, se apodere sin su consentimiento de sus 
cartas o mensajes electrónicos, sin que se establezca excepción en el 
ámbito laboral", dice Carlos Sánchez Almeida, portavoz de Kriptópolis, 
grupo de defensa de derechos civiles en la red.

Lo cierto es que, hoy por hoy, casi todas las empresas se encuentran 
conectadas a la red y casi el 100% de sus empleados tienen correo 
electrónico. Esto significa que, con sentencia o sin ella, hay múltiples 
cuestiones sobre la mesa: ¿hasta qué punto tiene derecho una empresa a 
controlar el correo de sus empleados?, ¿puede un jefe leer el contenido de 
los mensajes o debe limitarse a ver quiénes son los destinatarios y los 
emisores, al igual que puede hacer con las llamadas telefónicas?, ¿debe 
advertirse a los empleados y exigir un uso profesional del correo?, ¿Se 
puede salvaguardar la intimidad de los empleados respetando el derecho de 
la empresa a velar por su seguridad?.

No existe una respuesta unívoca porque no hay regulación sobre el tema 
pero, de hecho, muchas empresas ya están tomando medidas sin necesidad de 
ley. Por ejemplo, el Lloyd Bank, la primera entidad bancaria del Reino 
Unido, controla sistemáticamente el correo electrónico de sus empleados, 
plenamente conscientes de esa medida, para evitar fugas de secretos 
empresariales. "No podemos ver el contenido porque el sistema avisa al 
empleado de que su correo ha sido leído, pero comprobamos que va dirigido a 
un cliente", explica Julio Semper, técnico informático.

De otro modo, la Agencia Tributaria tiene una red interna y cifrada de 
correo que sólo permite descifrar los mensajes a los trabajadores, y sólo 
algunos tienen acceso a Internet para recibir los correos de los 
contribuyentes, según explica Santiago Segarra, director de Informática.

En otras empresas más pequeñas como es Crisa, que fabrica equipos 
electrónicos, sólo tiene acceso a Internet quien lo necesita y el resto usa 
el correo interno igual que el teléfono. Estas medidas de seguridad 
demuestran que es compatible, con el uso de las nuevas tecnologías, 
salvaguardar la intimidad de los empleados y preservar la seguridad de las 
empresas. Pero, a falta de una regulación común, hay tantas políticas de 
seguridad empresarial como empresas. Al final, todo queda en manos del 
administrador informático, el "amo de llaves".

Según los especialistas en seguridad informática la solución a la cuestión 
de la intimidad de los trabajadores en las empresas pasa, además de por el 
desarrollo de una legislación unificada, por la formación continua de los 
usuarios. José Luís González Sánchez, un conocido experto en estos temas, 
considera que los mayores riesgos provienen de la escasa concienciación de 
los usuarios. "El desconocimiento de las debilidades de las herramientas 
que se utilizan es el mayor agujero de seguridad. Es necesaria una 
concienciación no alarmista".

Recuerda Joaquín Rosés, presidente de la Asociación Abogados en Internet, 
que la Red fue creada para servir al libre flujo de información, y es justo 
la conciencia de que se trata de ése material poderoso la que ha generado 
una necesidad: la de controlar sin ser controlado. Sólo queda que los 
mecanismos de control no atenten contra derechos fundamentales y no se pase 
de estar en red a estar atrapado por la red.

El mensaje oculto

Un mensaje puede recorrer todo el planeta antes de llegar a su 
destinatario. Se trata de un viaje inesperado en el que sólo se conoce el 
punto de partida y el de llegada, ya que varía según la congestión de la 
red. Primero se dirige a un servidor de correo local que está conectado a 
nuestra red y, desde allí, entra en Internet. En teoría, podría leerse en 
cada uno de los servidores por los que pasa y en los que, por defecto, 
queda registrado.

Sin embargo, existen formas de ocultar los mensajes. Los dos programas más 
populares de correo, Messenger de Netscape y Outlook Express de Microsoft, 
llevan incorporada la posibilidad de codificar los mensajes pero, para 
hacerlo, es necesario instalar un certificado digital válido. Uno de los 
sistemas más conocidos de cifrado es PGP, que evita que los correos 
enviados de una entidad a otra puedan ser leídos por una tercera que 
pudiese estar a la escucha.

Se basa en un sistema de claves en el que cada usuario dispone de dos: una 
pública y otra privada. El emisor del mensaje lo codifica con la clave 
pública del destinatario y el receptor lo descifra con su clave privada. 
Así, sólo puede leer el mensaje aquel al que va dirigido y que tiene la 
clave correcta para descodificarlo. Las claves públicas son, como su nombre 
indica, públicas, y se pueden dar tranquilamente a cualquier persona que 
queramos que nos mande un mensaje, porque sólo el dueño de esa clave 
pública podrá descifrar el contenido del mismo con su clave privada. Esta 
última sí es secreta, es como un abrecartas particular sin el cual, aunque 
tuviéramos la carta en nuestras manos, no la podríamos abrir.


-------------------------------------
MY EMAIL ADDRESS HAS CHANGED, PLEASE UPDATE IT
Tudo vale a pena se a alma nao e pequena.
http://fcis.oise.utoronto.ca/~aviseu



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 00:26:18 -
sender: El Grano de Arena (Correo Informativo) 
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°65
Miercoles, 06/12/2000

______________________________

Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Registrarse al correo
http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo65.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo65.pdf
____________________________________________________________

En este número. Breves

1. En las Cortes de Aragón:
Una iniciativa española sobre la factibilidad de la Tasa Tobin

2. Niza 2000:
las propuestas de Liliput, una red  de organizaciones italianas contra
la mundialización liberal. Uno de los socios privilegiados de ATTAC en
Italia y como miles y miles de italianos estarán en Niza.

3. Estudiantes franceses contra la manipulación seudocientífica:
Los estudiantes lanzaron en el precedente año universitario un pedido
de reforma de la enseñanza de la economía. Ahora ha sido nuevamente
relanzado y esperamos que este año tengan éxito. En todo caso merecen
nuestro aplauso!

4. Breves de la OMC:
como habitualmente, múltiples referencias a recientes reuniones
internacionales y...báculo de peregrino en mano reencontramos a M.
Moore y P. Lamy.

5: Iberoamérica:
noticias de España, de Argentina, de Brasil, de Colombia, de Uruguay.
¿Apostamos? Cuatro malas y una buena ¿Acertaron?



______________________________

1.-En las Cortes de Aragón (España)
____________________________________________________________

D. Chesús Bernal Bernal, Portavoz del Grupo Parlamentario Chunta
Aragonesista, de conformidad con lo establecido en el artículo 200 y
siguientes del Reglamento de las Cortes de Aragón, presenta la
siguiente Proposición no de Ley sobre la puesta en marcha de una tasa
sobre los movimientos internacionales especulativos de capital,
solicitando su tramitación ante el Pleno de las Cortes de Aragón.

EXPOSICION DE MOTIVOS

Las corrientes de capital mundial se han convertido en un factor
esencial en la conformación de la economía mundial y el comercio
internacional. En la última década las transacciones financieras han
alcanzado cifras realmente exorbitantes, superando ampliamente el
valor de los intercambios comerciales de bienes y servicios. Hoy se
constata que 1,8 billones de dólares (355,3 billones de pesetas, al
cambio actual) se mueven diariamente de unos países a otros. De éstos,
menos del 5% corresponden a contrapartidas de transacciones
comerciales.

Lo que de otra manera, bajo la forma de flujos de inversión permanente
respetuosos con una legislación favorable a la protección de los
derechos humanos, laborales, sociales y ambientales, podrían
constituir un elemento de ayuda para el desarrollo general y en
concreto de los países menos desarrollados, se convierte en una fuente
de mayor desigualdad social y de inestabilidad e inseguridad
económica.

Una masa de capitales de tal dimensión, moviéndose libremente de unos
países a otros, y a una elevada velocidad facilitada por el gran
avance en las tecnologías de la información, obedeciendo únicamente
los intereses especulativos inmediatos de los mercados financieros,
genera una gran inestabilidad financiera mundial y en cualquier
situación de crisis financiera socava de forma inmediata y
dramáticamente el nivel de bienestar de la población, ya por sí
reducido en numerosos países.

Las recientes crisis de los mercados financieros han mostrado los
limites de una  regulación automática de los mercados, pero también
han mostrado la falta de instrumentos de los gobiernos nacionales y de
las instituciones internacionales para afrontar estas situaciones. Más
aún, la actual arquitectura financiera internacional construida sobre
la existencia de la total libertad de movimientos de capital, la
existencia de paraísos fiscales, la inexistencia de regulaciones
acerca del cumplimiento de normas básicas en el campo de los derechos
humanos, laboral, social y medio ambiental, minan las instituciones
democráticas impidiendo de facto cualquier intento de control que
permita restituir el interés general por encima de las meras lógicas
especulativas que sólo benefician a unos pocos.

Es urgente, por tanto, iniciar los procesos para crear nuevos
instrumentos de regulación y control, en los ámbitos estatal, europeo
e internacional en aras a construir un nuevo orden económico
internacional que contemple el gobierno político de la globalización
económica.

La estabilización de los movimientos de capitales es una condición
necesaria para el desarrollo sostenible de la economía mundial. Para
ello, se han realizado diversas propuestas, entre las que destaca la
efectuada por el premio Nobel de Economía James Tobin y que consiste
en gravar con un tipo extremadamente reducido, entre el 0,1% y el
0,25%, las transacciones financieras a muy corto plazo. La recaudación
de la denominada "Tasa Tobin" sería utilizada en programas de
desarrollo económico sostenible en la dirección de reducir de forma
efectiva las desigualdades sociales y económicas de nivel mundial.
Por todo ello, presentamos la siguiente

PROPOSICION NO DE LEY

Las Cortes de Aragón instan al Gobierno de Aragón a solicitar del
Gobierno español que:

1. Constituya una comisión de especialistas para estudiar la
posibilidad de poner en marcha, a nivel internacional, tanto una tasa
sobre las transacciones especulativas en los mercados de divisas, como
mecanismos democráticos de regulación y de control de los mercados y
del sistema financiero.
2. Proponga a las autoridades de la Unión Europea y a los Gobiernos de
los Estados miembros el estudio de la citada tasa para su posible
establecimiento.
3. Eleve a la comunidad internacional las conclusiones del mencionado
estudio, en el supuesto que su conclusión resulte favorable a la
creación de dicha tasa.

               Zaragoza, a 24 de noviembre de 2000


______________________________

2. Niza 2000
____________________________________________________________

                 Extracto
Reivindicaciones de la Red Liliput para hacer de Europa una
alternativa política a la globalización  neoliberal

Queremos expresar nuestra posición con relación a  la Carta de los
Derechos Fundamentales de la Unión europea aprobada en Biarritz a
propósito de la próxima Conferencia Intergubernamental a celebrarse en
Niza, especialmente con relación a las políticas neoliberales y la
globalización con el objeto de contribuir  al mejoramiento de un texto
de tanta importancia social y política. Por lo tanto juntoa otro
movimientos europeos de la sociedad civil  dirigimos estas
reivindicaciones a dicha Conferencia Intergubernamental:

1) El artículo 133, en lo referente a inversiones, servicios y
propiedad intelectual no debe ser reformado. Debe ser mantenido porque
permite una doble instancia de decisión (de la Comisión y de cada
Estado miembro). Esto implica un freno a políticas comerciales
impulsadas por las empresas transnacionales. Solo la Unión europea
debe formular políticas industriales y comerciales no subordinadas al
credo neoliberal.
2) Abogamos  por la democratización de los procesos de decisión, a
menudo oscuros y condicionados por lobbies que actúan sobre la vida
europea ampliando las bases de las negociaciones. Esta democratización
implica:
a) conferir al Parlamento europeo poderes de codecisión en los temas
previstos en el artículo 133
b) conferir al  Parlamento europeo y a los parlamentos de los Estados
el poder de veto y el de ratificación de los acuerdos, competencia del
art. 133
c) reformar los procesos actuales para eliminar el Comité 133 y si no
fuera posible exigirle transparencia frente a los parlamentos.
3) Nos oponemps firmemente a los AGCS (Acuerdo General de Comercio y
Servicios) programados en Ginebra por la OMC por cuanto constituyen un
despojo de soberanía sin precedentes en el concepto de servicio
público, como las jubilaciones, la educación y la salud contradiciendo
los fundamentos y las garantías ciudadanas de la UE.
4) Por las mismas razones nos oponemos al relanzamiento de la Ronda
del Milenio, vencida en Seattle pero que la UE y muchos gobiernos
europeos, como el de Italia, (presidente del G8) pretenden impulsar.
5) Entendemos que su texto no es ni positivo ni innovador como para
aprobarla como Carta Constitucional y solicitamos que los gobiernos se
comprometan a mejorarla dando participación a los ciudadanos,
preocupándose  por los peligros que entraña la globalización y
ocupándose de problemas como la desocupación en Europa y en el
hemisferio Sur, los movimientos migratorios producidos por la extrema
pobreza, por las guerras y la represión y la protección de la salud y
del medio ambiente, la redefinición de soberanía y el concepto de
"espacio público" a la luz de las transformaciones producidas por la
globalización
6) Junto a decenas de movimientos de la sociedad civil como Attac que
viene trabajando desde hace tiempo para impedir los efectos más
explosivos de las políticas neoliberales y de la globalización,
solicitamos a los Ministros reunidos en Niza que expresen su posición:
· Favorable a la anulación de la deuda de los países del Sur y del
Este, especialmente la pública.
· Favorable a la introducción de la Tasa Tobin, convirtiendo a Europa
en Zona Tobin y destinando el producido a desarrollar proyectos
sustentables en el Sur.
· Opuesta a la creación de zonas de libre comercio en el mediterráneo
y con el MERCOSUR que solo favorecen a los países o a los sectores
sociales más ricos
· Favorable a la formulación de políticas innovadoras y de
colaboración en paridad con los países africanos.
· Contraria a la "nueva asociación transatlántica" con los EEUU
· Favorable a la eliminación de los paraísos fiscales o a la
introducción de controles más severos en estos.
· Favorable a una política monetaria europea orientada al crecimiento
y al trabajo, discutiendo las actuales funciones del Banco central
europeo y estableciendo su democrático control.
· Favorable a la reforma de los tratados y poniendo la cohesión
económica y social por encima de la competencia.
· Favorable a las reivindicaciones de los sindicatos sobre todo del
derecho de huelga y el derecho laboral.
· Favorable a la defensa del concepto de servicio público
· Contraria a una ampliación de los poderes de la Comisión si nno está
acompañada de la garantía de mejorar las condiciones de vida de todos
sus ciudadanos, nativos o extranjeros.
· Favorable a la libre circulación de las personas y de las ideas (y
no solo de los capitales y las mercaderías), a la concesión de
derechos sociales a los inmigrantes y refugiados y los derechos
políticos a los inmigrantes y a los refugiados que residan en
cualquier país de la UE.

Firma un numeroso grupo de asociaciones civiles europeas.

Preliminares

Curiosamente mientras la UE pretende proclamar una Carta de Derechos
en Niza, quienes   a ella se oponen deben luchar por el mínimo derecho
de expresión.

Las autoridades francesas y especialmente las de Niza niegan el menor
lugar para organizar la Contracumbre.  En oportunidades similares los
municipios cooperaron. En Ámsterdam se hicieron cargo del podium, de
los toilettes, en todas las demás Luxemburgo, Cardiff, Viena,
Helsinki, Colonia, Lisboa hubo fuerte presencia policial pero nunca
hubo impedimentos para expresarse. Se les ha negado a los
organizadores todo espacio disponible, hasta la Universidad esta
cerrada. La UE se construyó siempre a espaldas del pueblo pero lo de
Niza ya resulta una caricatura. Estos procedimientos indignos no hacen
sino reforzar la decisión de combatir por todos los derechos no solo
el de expresión, dicen los organizadores del gran encuentro programado
por la sociedad civil.

http://attac.org/nice2000


______________________________

3 Estudiantes franceses contra la manipulación seudocientífica
____________________________________________________________

Más de 1.000 estudiantes de la carrera de Ciencias Económicas de
diversos centros de París, como la Sorbona, han hecho público un
manifiesto contra "la enseñanza de una economía imaginaria, demasiado
despegada de la realidad". Estos alumnos han recibido el apoyo de los
de otras universidades galas -Orleans, Grenoble, Rennes, Marsella y
Clermont-Ferrand- y europeas -Barcelona, Hamburgo, Londres y
Florencia-. Los firmantes del texto, respalado por 150 profesores,
presentarán en diciembre varias propuestas alternativas. El ministro
de Educación, Jack Lang, se ha mostrado "favorable al debate".  Los
estudiantes no aceptan que sea indiscutible que la existencia de un
salario mínimo cree paro, que la reducción de la jornada laboral no
sea un tema a considerar y que la mundialización tenga que ser
dirigida por el universo financiero y no por la democracia política.
El manifiesto de los futuros economistas se articula en torno a tres
puntos en los que se critica el enfoque de los estudios de Económicas:
1. Relación con la realidad. El texto arremete contra "los mundos
imaginarios", es decir, una enseñanza "que, por tener una dimensión
teórica, se separa de las contingencias de la realidad, lo que es muy
legítimo y necesario en un primer momento, pero ya no vuelve a
confrontarse casi nunca con los hechos, de manera que la parte
empírica es prácticamente inexistente". En resumen, los profesores
adictos al llamado "modelo econométrico" no dejan que la realidad
pueda estropearles una buena teoría.  2. Uso de las matemáticas. El
documento critica el "uso incontrolado de las matemáticas" y pone de
relieve que "la formalización matemática, cuando no es un instrumento
y se convierte en un fin en sí misma conduce a una verdadera
esquizofrenia respecto al mundo real". En el fondo se lucha contra el
control que ejercen los economistas de la escuela neoclásica sobre el
conjunto de una enseñanza universitaria en crisis.  3. Enfoques
pluralistas. Los estudiantes señalan que son necesarios "enfoques
pluralistas en los análisis económicos". En su opinión, "sólo se
expone a los alumnos un punto de vista y se tiende a explicarlo a
partir de un razonamiento axiomático, como si se tratase de La verdad
económica". Los alumnos piden a los profesores que "se unan a ellos
antes de que sea demasiado tarde".  Lo cierto es que de los cuatro
bachilleratos franceses -científico, económico, de letras y de artes-
sólo el primero es tomado en consideración por unas facultades en las
que lo único importante es saber manejar bien los "modelos" para
encontrar el "buen resultado, acorde con la hipótesis de partida".
Para obtener el título de bahilelra, los alumnos que eligen el
bachillerato económico, tienen que responder a exámenes en los que se
les pregunta sobre "los efectos de la organización del trabajo sobre
el crecimiento económico", "la relación entre progreso técnico y
crecimiento a partir del análisis de Schumpeter" y "el desarrollo de
la sociedad democrática y la igualdad de oportunidades a partir del
análisis de Tocqueville". Una vez en la facultad, si consiguen ser
admitidos -lo son uno de cada 20 de los que proceden del bachillerato
científico-, este tipo de preguntas desaparece y cede el paso a
retahílas de ecuaciones. "Hace más fácil el calificar y da a las
clases apariencia de rigor científico aunque nunca responden a los
grandes interrogantes económicos contemporáneos", dice el documento
estudiantil.  Las fórmulas empleadas por los estudiantes no remiten
siempre al psicoanálisis sino que también utilizan otro tipo de
comparaciones para describir "los mundos imaginarios de misteriosa
conexión con la realidad económica" que crean sus profesores. La más
literaria habla de "la economía de Robinson Crusoe", pues la
modelización sistemática evita el intercambio con cualquier factor no
previsto por los libros. La más política reclama que "la universidad
fomente el espíritu crítico entre investigadores y ciudadanos".  Cada
año las facultades de Económicas pierden en Francia alrededor de 3.000
estudiantes. Eso aún podría justificarse, desde una óptica meramente
instrumental, si la disminución de titulados diera mayor valor al
diploma. Pero tampoco es así: el 18% de los licenciados en Ciencias
Económicas estaban en paro en 1998 frente a sólo un 8% de entre
quienes salían de escuelas de dirección de empresas. El porcentaje de
paro de Económicas se situaba además por encima de la media conjunta
de todas las carreras, que era de un 12%.   Los profesores hablan de
"economía muerta"  Algunos profesores han acogido el movimiento de
rebelión de los estudiantes como la confirmación de sus tesis. Es el
caso de Bernard Maris, autor de la polémica Carta a los gurús de la
economía que nos toman por imbéciles. Él propone una idea "muy
sencilla: cortar la economía en dos. A un lado quedará la economía
científica, con sus matemáticas y estadísticas; en el otro estará la
economía política". Maris se pone nervioso cuando oye glosar la
competitividad a políticos de derecha y de izquierda: "La noción de
competitividad no es muy buena hablando en términos económicos. La
noción de cooperación es generalmente mejor. Keynes y Schumpeter ya lo
había presentido y la teoría de los juegos lo ha demostrado".  Otro
profesor de Económicas, el matemático Bernard Guerrien, también
celebra que los universitarios hayan recuperado su rebeldía. "Para
llegar a profesor o a catedrático, normalmente hay que haber sido buen
alumno y hoy sólo se consideran buenos aquellos que no critican. De
ahí el nivel de mis colegas". Guerrien no quiere discutir en
abstracto, enfrentar o confrontar teorías. "Los unos y los otros, los
neoclásicos y los heterodoxos, defienden la noción de ciencia
económica y yo soy partidario de volver a la vieja noción de economía
política", señala. Quiere saber qué visión del mundo hay detrás de
cada modelo, a dónde se quiere llegar "a base de ecuaciones
intimidatorias" o de hablar de "un nivel de paro natural".  Nicolas
Vanecloo, profesor en la Universidad de Lille, ha dado su testimonio
al semanario Politis, en el que hace hincapié en que durante su curso,
centrado en cuestiones laborales, había descubierto que "la mitad de
los alumnos no sabía cuál era el montante del salario mínimo, no tenía
la menor idea del salario medio y desconocía totalmente la evolución
de las cargas sociales sobre esos salarios durante los últimos 20
años".   Responsabilidad moral  Para Bernard Paulré, director de los
cursos de doctorado de París I, no cabe la menor duda de que "la
responsabilidad moral de los economistas debiera ser puesta de relieve
cuando se habla de la explosión del paro en el transcurso de los
últimos 25 años".  La irritación de los estudiantes también ha sido
respaldada por los 27.000 afiliados con que cuenta hoy una asociación
como Attac, nacida para defender un gravamen sobre las transacciones
financieras de carácter especulativo y hoy aglutinante de una
izquierda que cuestiona las formas de la mundialización La protesta de
quienes cursan Económicas refuerza las razones de Attac para seguir
existiendo. Como Bernard Maris, tampoco aceptan "una economía que no
quiere saber nada de los problemas sociales, que lo trata todo como
problemas sectoriales, particulares. Por ejemplo, si hay un problema
con la polución, basta con crear un mercado de derechos de polución o
se monta un sistema de incitación para suscribir seguros privados
cuando se hace evidente que hay dificultades para financiar la
Seguridad Social o las pensiones de jubilación", señalan.

El País, España, 27 de noviembre.


______________________________

4. Breves de  la OMC
____________________________________________________________

1. Boicot de las Municipalidades de los EEUU a las obligaciones
emitidas por el Banco Mundial

El boicot a las obligaciones emitidas por el BM recibió  un amplio
respaldo en octubre pasado. Después de Berkeley y Oakland, la
municipalidad de San Francisco ha decidido dejar de invertir en estas
obligaciones. Esta campaña iniciada luego  de la Asamblea del FMI y
del BM en Washinton, tiende a sensibilizar a las colectividades
locales sobre el negativo impacto de las políticas del Banco. Esta
decisión será seguramente tenida en cuenta porque la mayor parte de
sus recursos proceden de la venta de estas obligaciones.

2. Dos "avances" del BM

El BM ha anunciado que destinará un préstamo de mil millones de
dólares al África Sub-sahariana con el objeto de que pueda comprar
medicamentos estadounidenses. El Banco Mundial introduce en sus
programas el "derecho de los ususarios" referidos a sectores sensibles
como la salud, la educación, el acceso a la provisión de agua y de
electicidad con el objeto de hacerlos más rentables a través del pago.
Por lo tanto los más pobres no podrán seguir accediendo a tales
servicios antes gratuitos o de muy bajo costo.

3. Comité de Agricultura: las preocupaciones no comerciales

Estas preocupaciones se refieren a las ventajas de la producción
agrícola y de la seguridad alimentaria  en el plan social y ambiental.
Los Estados en su mayoria han reconocido su preocupación por este tema
pero existen aún grandes diferencias de enfoque en el plano comercial.
Argentina por ejemplo sostiene que Japón gran importador de alimentos
no debería acceder a las subvenciones alimentarias, dado que este país
tiene una balanza comercial positiva y puede regular adecuadamente sus
importaciones alimentarias. El problema gira sobre si debiera existir
un solo reglamento para todos los países o si este debería variar
según circunstancias regionales diferentes.

Otro tema de discusión está referido a las cuotas tarifarias que
especifican los volúmenes y los derechos de entrada sobre determinadas
categorías de importación. Los grandes países exportadores han
requerido del Japón una explicación sobre la razón por la cual en el
99  no cubrió sus cuotas de importación en muchos sectores, como el
lácteo, las legumbres congeladas y el arroz. La respuesta fue que se
debía a la debilidad del mercado interno.

Los créditos a la exportación (a menudo bajo la forma de créditos de
garantía de la exportación) y que en algunos casos se convierten en
una manera de soslayar los compromisos relacionados con las
subvenciones a la exportación fueron igualmente objeto de debate. Este
tema forma igualmente parte de las discusiones en la OCDE, últimamente
interrumpidas por los desacuerdos entre los EEUU y varios países del
Grupo Cairns, en lo referente a las sociedades públicas de créditos a
la exportación y los plazos de amortización de los préstamos.

4. La propuesta del QUAD de postergar el Acuerdo sobre inversiones
(TRIMs) no le impide seguir persiguiendo a ciertos Estados.

Si bien a 9 países (vinculados en su mayor parte al sector automotriz)
les está por ser acordada una postergación del acuerdo TRIMs,  EEUU y
la UE continúan ante el ORD su reclamo a Filipinas (EEUU) y la India
(UE).

5. La Conferencia Internacional de Consumidores frente a la OMC.

El acuerdo sobre la propiedad intelectual de la OMC (TRIPs) ha sido
objeto de críticas en la Conferencia (que agrupó a 263 organizaciones)
recientemente realizada en Durban. Los delegados requieren que la OMC
flexibilice su exigencia de  20 años de protección mínima para las
patentes de los nuevos medicamentos.

Su nueva presidente, director de la asociación australiana, formó
parte del Consejo de Planificación económica de su país. En su
discurso expresó que los consumidores "mantienen el discurso del
mercado, cosa que comprenden los gobiernos y les garantiza un papel
central con relación a las demás organizaciones sociales que se
esfuerzan por reformar la OMC, el BM y otras instituciones económicas
supranacionales en las que más a menudo se toman decisiones que
afectan el bienestar de los consumidores"

6. Conferencia del APEC (Cooperación Económica Asia-Pacífico)

Según  Ch. Barshefsky cualesquiera fueren las preferencias políticas
de la nueva administración no podrán omitirse en ninguna nueva ronda
de negociaciones, normas sociales y ambientales debido a la débil
mayoría que tienen los republicanos en la Cámara de Representantes
para cambiar esta política.

Los acuerdos comerciales bilaterales proliferan en la región. Con la
próxima entrada de China a la OMC y la transferencia de flujos
comerciales  y de capitales que se producirá, los analistas estiman
que algunos países de la región utilizarán sus acuerdos comerciales
regionales  para impedir que sus mercados puedan sufrir incontrolable
transformaciones.

7. Fracaso del APEC en su intención de fijar la fecha de lanzamiento
de una nueva ronda.

Las propuestas de los EEUU, Japón, Australia y Canadá de fijar en su
declaración final de la Reunión de Ministros de las AE y de Comercio,
una fecha tope del 2001, se enfrentaron con la oposición de ciertos
PVD, liderados por Malasia, que exigen que se fije antes de establecer
el calendario,  el Orden del Día.

8. Reunión de los países africanos en Libreville

En su discurso de apertura el Sr. Moore declaró " la OMC debe hacer
más por el Africa pero el Africa debe interesarse más por la OMC"
Puso el acento en la importancia de realizar una nueva ronda antes que
el Africa siga marginalizándose. Adivirtió asimismo que de fracasar la
ronda sería desastroso.  Pierre Lamy que asistió a la reunión subrayó:
" el firme compromiso de la UE de integrar totalmente a los PVD al
sistema comercial mundial". Sin embargo Egipto, Mauricio, Kenya,
Zambia, Bostwana y Mauritahia se negaron a firmar la declaración final
que incluía un llamado a realizar una nueva ronda, tán deseada por
la UE y los EEUU.

El representante de Egipto estimó que si algún día llega a realizarse
una nueva ronda, los países del Africa no concurrirán a menos que los
acuerdos anteriores hayan sido totalmente aplicados

9. Reunión del TABD (Lobby de las Multinacionales Transatlánticas)

Se realizó la Conferencia del TABD (Diálogo de Negocios
Transatlántico) pese a las numerosas manifestaciones de protesta que
produjeron una escalada de tensiones entre los manifestantes y la
policía antimotines que rodeaba el hotel de Cincinati, donde se
realizaba la conferencia. El principal tema de debate era la
aplicación del ARM (Acuerdo de Reconocimiento Mutuo) referido a
facilitar la consideración por parte de las empresas de EEUU y de
Europa,  de las especificaciones de seguridad de los productos. Estas
negociaciones se hallan en un punto muerto debido a la falta de
decisiónde las empresas estadounidenses de dejar a las empresas
europeas certificar los productos destinados a los US debido, según
una fuente europea, al hecho de que los EEUU "están aterrorizados por
las ONG". El porvenir del ARM permanece incierto. G. David, Pdt de
United Technologies y co-presidente del TABD recordó que existe una
cantidad de litigios por resolver, especialmente los relativos a las
bananas, a la carne vacuna y a los aviones de pasajeros como también a
la reciente denuncia de  la UE de haber sido autorizada por la OMC a
reclamar derechos compensatorios de 4 millones de U$S sobre productos
de los EEUU luego de que este país aprobara una modificación a su
régimen fiscal para las exportaciones. El TABD recomendó a las dos
partes de recurrir  al ORD con precaución por haber fracasado en la
solución de  varios de los conflictos existentes entre los EEUU y la
UE.

10 Más "generosa" Francia que los EEUU en sus donaciones para la
asistencia técnica de los PVD con relación a  su funcionamiento en la
OMC.

Francia ha otorgado   un millón destinado a la asistencia técnica de
los países más pobres. Se trata de  una contribución voluntaria del
Gobierno francés al Fondo Global de Asistencia Técnica de la OMC " Es
un esfuerzo adicional del gobierno destinado a contribuir a la
financiación de las actividades de Asistencia Técnica organizadas por
la OMC en beneficio de los PVD con el objeto de ayudarlos a desempeñar
su papel en el sistema comercial multilateral" declaró F. Huwart Moore
y felicitó a Francia por su contribución destacando que el presupuesto
de la OMC para Asistencia Técnica ( de "solamente 741.000 Fr" ) era
insuficiente.

Por su parte el representante del Comercio de US y USAID anunció el
aporte de $ 650.000 a ese mismo fondo, destinado al mantenimiento de
talleres de formación sobre política comercial y normas de la OMC para
los países africanos, que deber´´ia asimismo servir de entrenamiento
sobre módulos manejados por computadora.

11 Transparencia externa de la OMC

 Canadá , los EEUU y la UE desearían ver una mayor apertura en
sectores tales como el levantamiento de las restricciones a la
circulación de documentos como también el establecimiento de un
mecanismo de contactos con los Parlamentos. Quienes se opusieron como
Egipto, Pakistán y México, afirman que eso minaría " la naturaleza
intergubernamental" de la organización. Zimbabwe por su parte expresó
que para ellos el nivel de transparencia externa les parece correcto y
que la organización no debería dedicar más tiempo o invertir más
recursos que los que destina actualmente.

12 Ensayos de Monsanto sobre OGM  en Kenya

Se están realizando los primeros ensayos sobre batatas genéticamente
modificadas en Kenya (con el aporte de Monsanto, de fundaciones
privadas y del Gobierno de los EEUU). El éxito podría abrir el camino
a otras experiencias sobre otros productos tropicales y al incremento
comercial de productos basados en los OGM. Los movimientos de
consumidores, que sospechan que Monsanto tiene intenciones
inconfesables, han advertido que el debate sobre los potenciales
efectos "colaterales"  (resistencia a los insecticidas, a los
antibióticos entre los seres humanos y las pérdidas de sistemas
agrícolas indígenas) no se ha desarrollado aún lo suficientemente.
Monsanto replica que ha donado esa tecnología y que las prevenciones
europeas sobre los OGM no reflejan las necesidades africanas.

13 Las IDE (Inversiones extranjeras) se demoran en Africa ampliamente
influenciadas por la vuelta de las inversiones y la estabilidad
política.

Los inversores extranjeros están más preocupados  por  la riqueza de
los recursos minerales y la estabilidad política de los países que por
la bondad de las políticas macroeconómicas ortodoxas o la buena
infraestructura. De modo que pese a sus prudentes políticas Sudáfrica,
Bostwana y Mauricio reciben menos IDE que Angola, Tanzania o
Mozambique pese al mal estado de sus finanzas y de sus
infraestructuras de transporte y comunicaciones. En toda la región el
riesgo político es la preocupación dominante mucho más que la
atracción de facilidades fiscales   o de zonas económicas "off shore"
Los otros factores que influyen en las IDE son la falta de mano de
obra  calificada, la epidemia de sida, los costos de las transacciones
suplementarias, la corrupción y la exigencia de los locales.

14 " La OMC  es un instrumento de los Occidentales para reemplazar al
colonialismo marginalizando los PVD"

Esta declaración fue hecha por el Ministro de Comercio de Zimbawe
advirtiendo a los africanos que podrían verse aplastados por la
mundialización si no se decidieran a integrar sus economías.  Los
convocó a unirse a las protestas contra las nefastas políticas de la
OMC y cooperar con la Diaspora africana con el objeto de promover el
pan-africanismo.

Propuesta de la Comisión europea frente a las negativas reacciones de
los consumidores en materia alimentaria

La Comisión europea ha propuesto la creación de una Oficina Europea de
la Alimentación que vigile   las cadenas alimentarias, de la granja a
la mesa del consumidor. Esta propuesta presentada por el Comisionado
de la  Salud y del Consumo y por el Comisionado ante las empresas, se
propondría promover la protección de la salud humana, los intereses de
los consumidores y la trazabilidad de la alimentación humana y animal.
Sería una entidad autónoma, encargada de temas relacionados con la
seguridad alimentaria, incluidos los OGM. Proveería información
científica a los niveles de decisión y haría difusión pública. La
comisión continuaría conservando la responsabilidad de gestión de los
riesgos y de las medidas urgentes, tales como prohibiciones o
especiales condiciones  en el sector de marketing (probablemente el
etiquetado). Su localización no ha sido aún decidida pero podrían ser
Helsinki, Barcelona o Parma.


______________________________

5. Iberoamérica
____________________________________________________________

     España

La Red Ciudadana por la Abolición de la Deuda Externa (RCADE) ha
sufrido en la mañana del 26 de noviembre ppdo. una violenta actuación
policial frente al Congreso de los Diputados. Como acto simbólico, la
RCADE intentó empapelar la fachada principal de la institución que
representa al pueblo español, con las papeletas con las que no pudo
usar en la Consulta Social por la Abolición de la Deuda Externa, cuya
celebración fue prohibida el pasado 12 de marzo por órden gubernativa.

Antes de ser desmanteladas las urnas de la pasada consulta, un millón
de españoles de forma expontanea pudieron voluntariamente votar. El
98% lo hizo a favor de abolir la deuda a los países más pobres,
muestra estadística que permite inferir que éste sería el resultado,
con un error de un más menos 0,1%, si el Parlamento convocara una
consulta a la que se sigue oponiendo el Grupo Popular, a pesar del
millón de firmas presentadas en el Congreso solicitándolo, el doble de
las necesarias, recogidas por cientos de colectivos ciudadanos y
organizaciones no guberna-mentales que trabajan por el tercer mundo.
La policía se sentía desconcertada por la no-violencia de los
manifestantes, que lograron un poco de calma y realizaron una pequeña
asamblea donde se decidió, delante de los policías atónitos, que
querían leer el manifiesto y salir sin ningún tipo de violencia.
Después de leerlo delante de los medios de comunicación, la policía
empezó a detener personas y a disparar balas de goma, mientras agredía
a los activistas

                                                      Colombia

En sus emisiones del 24 de noviembre, el NOTICIERO CARACOL de
Colombia, con su habitual costumbre de manipular tendenciosamente la
información, dió a conocer los resultados de su encuesta virtual del
día.

Como es su costumbre, la anuncian como: "QUE OPINAN LOS COLOMBIANOS"

A su pregunta: "¿Cree usted que es "irracional" pensar en la creación
de grupos que den protección contra la guerrilla y paramilitares?" (en
referencia a la propuesta de Jorge Visbal Martelo, de
institucionalizar abiertamente a los paramilitares).
Dicho noticiero informa pomposamente que el 82.61% DE LOS COLOMBIANOS
ESTA DE ACUERDO CON LA INSTITUCIONALIZACIÓN  DEL PARAMILITARISMO. y
sólo el 17.39 están en contra.

Revisando la página de la encuesta virtual
http://www.caracol.com.co/enc/index.asp?t=V&Id=150 se encuentra sin
sorpresa que "LOS COLOMBIANOS" son 23 (Veintitres) personas que
participaron en la "encuesta virtual". A nadie sorprende que hayan
omitido este dato en su pseudo noticiero, si se revisa la forma
malintencionada en que están redactadas las preguntas que acostumbran
a formular.

                                                     Argentina

Crónica de un paro anunciado

La precarización del trabajo, por efectos del modelo neoliberal, trajo
como una más de sus consecuencias, que las que fueron grandes
conquistas sociales en los años 50 hoy no sean más que anacronías
jurídicas.  Pero además los trabajadores, o al menos los que aun
conservan el trabajo, buscan formas de protestas como aquellas que
llevaron a las conquistas sociales de hace medio siglo.  ¿O acaso los
piquetes de huelga en las puertas de las fabricas y los piquetes que
cortan rutas no son parientes cercanos entre si?.

Siete provincias argentinas, del norte más precisamente, se ubican en
una posición que ante el FMI las convierten en inviables: Tucumán,
Jujuy, Salta, Chaco, Misiones, y Catamarca son las indeseables de los
economistas, con el agravante de que los pocos ingresos que existen
están en muy pocas manos.  El porcentaje de pobres en la Republica
Argentina, según el órgano de estadística nacional INDEC, es del 37,7%
de la población total.  Con este marco por demás desolador, las tres
centrales obreras que conviven en el país, CGT disidente, y CTA
convocaron a un paro, el 23-24 de noviembre, que duró 48 horas y que
tuvo un muy alto grado de acatamiento.  El presagio de lo que sería un
viernes paralizado en Buenos Aires comenzó a verse el día anterior.
El microcentro porteño cambió a la marea humana, por calles casi
vacías, bombos y banderas en distintas esquinas.

El paro comenzó con puntualidad.  Cristina Espina, trabajadora del
Archivo General de la Nación nos decía: "Si no hacemos nada nos va a
ir peor.  Hay que salir y defender lo que nosotros necesitamos, para
eso votamos un gobierno y merecemos que nos den lo que nosotros
esperamos de ellos, que hasta ahora no se vio nada".  Cerca de ella,
en la esquina de Diagonal Norte y Rivadavia, Mario Mazzitelli,
secretario del Partido Socialista Autentico, responsabilizaba de la
crisis a los políticos que nos han gobernado: "Las presiones siempre
existen y quienes asumimos la tarea política sabemos que vamos a
recibirlas y si no estamos preparados para resistir a las presiones
que los grupos económicos van a ejercer sobre las dirigencias
políticas que se dediquen a otra cosa.  Acá hay que gobernar para el
pueblo, porque son elegidos por el pueblo y terminan gobernando para
los ricos", declaraba a la RED ECO.

Siguiendo el recorrido y casualmente frente al monumento a Julio Roca,
los trabajadores del PAMI se manifestaban contra el
"exterminio" de la obra social de los jubilados.  Carlos Imizcoz,
integrante de la Mesa Coordinadora Nacional de Jubilados y
Pensionados, nos decía que desde el 1º de Enero, con la desregulación
de las obras sociales, la salud en la Argentina va a depender de los
grandes consorcios internacionales, ni siquiera de los prestadores
nacionales que van a estar sometidos a cinco o seis gerenciadoras
internacionales.  Y agregaba: "Esta es una gran jornada de lucha pero
después de esto hay que crear un gran frente de resistencia de todos,
sin exclusión ni cinismos".

Hacia la intersección de Paseo Colón y Belgrano, con la tormenta
amenazando estallar en cualquier momento, los trabajadores de ATE
Capital cortaban la avenida.  Pablo Michelli, secretario general de
ese gremio, respondía a nuestra pregunta de si los trabajadores
estatales están en vías de extinción: "Es lo que quiere el gobierno,
extinguirnos.  Porque ya con 10 años de Menem estamos bastante
golpeados y ahora con la rebaja salarial y con un presupuesto para el
2001 que nos va a dejar a los organismos del Estado desguazados,
estamos realmente a punto de la extinción.  No obstante nuestra
voluntad como trabajadores del Estado que lo venimos demostrando desde
los anuncios de De la Rúa va a ser seguir peleando y seguir
enfrentando porque no aceptamos vivir indignamente.  Nosotros creemos
que la movilización popular, las medidas que se están llevando, los
cortes en todo el país, el estallido social de hecho que hay en
Argentina, debe hacer torcer el brazo al gobierno porque sino van a
continuar y se van a acrecentar mucho más aún".

Según el Secretario General de la Central de Trabajadores
Argentinos(CTA) Víctor de Gennaro "los protagonistas fueron los
millones de trabajadores que están parando... y que están gritando que
no están de acuerdo con la política del gobierno" y finalizo
resaltando ante la Red Eco: "hoy esta claro que la mayoría de nuestro
pueblo repudia esos ajustes y ajustes que perjudican a la gente pero
benefician a los Pérez Companc a George Soros, Techint, y a los
organismos financieros internacionales".

Por otro lado Gustavo Suarez, un militante del Frepaso que participaba
de un corte de calle frente a la facultad de Ciencias Económicas
manifestó: "El paquete de medidas que el gobierno pretende imponer a
los trabajadores rompe con las expectativas que hicieron posible el
triunfo de la Alianza y consagra una estafa política".

A pesar de la tormenta desatada, la Plaza de los Dos Congresos mantuvo
la presencia de la CGT disidente.  La jornada que empezó con cortes y
movilizaciones en distintos puntos del país continuó de la misma forma
el viernes.  Más allá de la campaña de temor y de supuestos desbordes
y caos, todo se desarrolló con normalidad combativa.

Vale como síntesis las palabra de Ana Manzotti, trabajadora de la
Salud de ATE: "Este gobierno se ha resignado a que no haya más un país
productivo, no haya más trabajo.  La justificación de todo esto es
siempre la resignación.  Nosotros pensamos que no y mucho menos
representando a los trabajadores.  La resignación no puede ser bajo
ningún punto de vista el mecanismo que impida combatir a este modelo
que afecta a la mayoría.  El paro sigue siendo una esperanza porque
significa que de alguna manera mañana puede haber alguna instancia de
reflexión para nuestros gobernantes que hasta el momento no reaccionan
y no se dan cuenta que el país en estas condiciones, con este modelo
económico no puede seguir adelante".

Fabiana Arencibia y Hugo Villarreal
REDECO, Buenos Aires
Servicio Informativo "Alai-amlatina"
Agencia Latinoamericana de Información
info {AT} alai.ecuanex.net.ec
URL: http://alainet.org
Brasil

Nuevamente  la represión planificada y orquestada por las elites del
estado de Paraná, representadas por el Gobernador, el Ministro de
seguridad Pública, la Policía Militar y los hacendados ha terminado
con la vida de un dirigente del MST. Las cifras sobre la violencia
contra los trabajadores rurales de Paraná ponen de manifiesto que
existe un programa claramente establecido de arrestar y asesinar a los
militantes del Movimiento de Trabajadores Rurales Sin Tierras (MST).
Este diabólico Plan cuenta con el aval del Presidente Enrique Cardoso
quién en reciente y similar ocasión manifestó ante la muerte de otro
de los campesinos ejecutado por la policía militar del mismo estado,
que aquel asesinato debería servir de ejemplo.
El principal responsable es el Gobernador Jaime Lerner con cuya
aprobación actúan la policía militar y las milicias privadas
contratadas por los hacendados pero bajo tutela oficial  y quién
paralizó el proceso de reforma agraria del estado de Paraná ,
favoreciendo la Instituto Nacional de Capacitación de la Reforma
Agraria y poniéndolo al servicio de los latifundistas.
Durante el presente año este Instituto no  ha "asentado" (localizado)
ninguna familia ni se ha producido ninguna expropiación de tierras
improductivas, sino que por el contrario se ha ocupado de "facilitar
"el trabajo de los organismos de represión, fichando y criminalizando
al MST. Diariamente se producen detenciones y desalojos de campesinos,
generando situaciones de permanente violencia, que generan indignación
y rechazo. El Gobernador Lerner se empeña en perseguir a personas
inocentes por el solo hecho de rechazar el seguir viviendo en
condiciones inhumanas y miserables   y por  luchar para lograr  una
vida más digna para todos.
Algunas cifras reflejan esta abominable realidad:
16 asesinatos -  468 encarcelamientos - 322 lesiones corporales - 124
desalojos - 31 tentativas de asesinato - 45 amenazas de muerte - 7
torturado(a)s.
Fuente: Comisión Pastoral de la Tierra (CP/Pr)
             Coordinación estadual del MST/Pr

Reforma agraria:¡ Por un Brasil sin latifundios!
                                                   Uruguay

El Secretario General de UNCTAD Rubens Ricúpero se pronunció en
Montevideo a favor de la implementación mundial de la Tasa Tobin.
En una rueda de prensa luego del cierre de un seminario sobre el tema
de la solución de controversias comerciales, organizado por la Cámara
de Comercio y Servicios de Uruguay y la Fundación Sinapsis de
Argentina, consulté a Ricúpero sobre la implementación de la Tasa
Tobin. Respondió lo que sigue:
"Nosotros siempre hemos sido favorables a la Tasa (Tobin), fuimos de
los primeros en manifestarnos. Y creemos que los argumentos en
contrario, que invocan la dificultad técnica pueden ser solucionados
si hay voluntad política. También somos partidarios de implementar
otros mecanismos para reducir la tasa de volatilidad de los mercados
de capitales de corto plazo que es uno de los orígenes de las
frecuentes crisis económicas y monetarias de los paises en
desarrollo."
Rubens Ricúpero se pronunció además de acuerdo con facilitar el acceso
de las ONG, así como todas las organizaciones de la sociedad civil a
las discusiones que se procesan en los organismos gubernamentales como
la OMC y los organismos de Bretton Woods. Aseguró que tratar con
represión a las legítimas expresiones de la gente de participar y de
tratar de incidir en la toma de decisiones es "un error fatal", ya que
si todos sabemos que las grandes empresas comerciales inciden en las
decisiones de los gobiernos a través de sus presiones, ¿Por qué no
considerar igualmente legítimas las aspiraciones de las personas
organizadas en los movimientos de la sociedad civil?.
Rubens Ricúpero sostuvo que no le parece bien dejar al margen la buena
intención de millones de personas que pretenden un orden mundial
distinto, y que no se debe promover la discusión sólo en la plaza
pública, sino que debe integrarse a los lugares donde se da el debate.
Invitar a la gente a tener un debate orgánico y civilizado, para tener
todos los elementos y no sólo los puntos de vista de los gobiernos y
de los lobbies empresariales.

Gustavo V. Antúnez   gustant {AT} adinet.com.uy




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 00:32:17 -
sender: fran ilich 
body: 
------- Forwarded Message Follows -------
Date sent:       Mon, 27 Nov 2000 09:50:21 -0500
From:            Bruce Girard <bgirard {AT} comunica.org>
Subject:         [cr-india] [GKD] Independent radio and the Internet in
Latin America
Send reply to:   cr-india {AT} goacom.com

Conclusions from the seminars, Mixed Media Medios Enteros and Converging
Responsibility were presented to the UN TV Forum that took place Nov 16 and
17 at UN headquarters in New York.

The panel that I was a part of was reduced from 3 hours to two and panelists
opening statements were cut from 7 minutes to 5. The panel makeup was
changed and included Martin Hala from CAMP, who attended the Kuala Lumpur
conference, and Steve Buckley from the Community Media Association of the UK
and Deputy President of AMARC.

I am appending a copy of the opening statement. Five minutes isn't much time
and I tried to concentrate the message on something that would be of
interest to the television people present at the meeting - - - focusing on
examples of radio's creative use of the Internet and on the problems
associated with increasing concentration of ownership and control. Issues
raised during the discussion included the importance of radio for promoting
local culture.

The UN will be preparing a report on the event, including recommendations.
I'll let you know when it is available. I think they might eventually put
the panel in Realvideo on their website at http://www.un.org/tvforum/

Thanks to all of you for your input.

bg
- ---------
Digital Multiplication: Independent radio and the Internet in Latin America
Bruce Girard
Comunica

The numbers behind the digital divide are well-known to the people in this
forum.

Of the 360 million people on-line in the world, 70% are in North America and
Europe, home to 10% of the world's population.

In many Latin American countries less than 1% of the population is connected
to the Internet.

This is in sharp contrast to radio, which reaches more than 90% of
households -- connecting them to a network that would be the envy of any
telecommunications company in the region.

In North America and Europe we tend to take radio for granted ­ a radio is
something you get for free when you buy a car.

In Latin America, radio is an essential medium. It's the most readily
available, the most effective, the most accessible, the most affordable and
the most flexible mass medium.

Most Latin American radio is produced locally, which contrasts dramatically
with television. 62% of programming on Latin American TV screens comes from
the United States.

Radio talks about what is going on in its community. And it interprets the
world from the perspective of its community and in the languages and with
the accents of that community.

Local radio also plays an essential role in building and sustaining more
just and democratic societies by reinforcing and amplifying demands for
greater accountability of politicians, governments and businesses, and by
exposing violations of citizen and consumer rights.

The background statement for this panel asked us what we can learn from
radio's digital experimentation.

The simple answer is the jury is still out.

We can conclude that digital technologies are transforming radio. But we
don't yet know whether that transformation will contribute to a media
environment that is freer and more reflective of Latin America's diversity,
or if it will just create an illusion of participation and democracy, behind
which hides an increasingly inaccessible media.

On the downside, digital technology, combined with weak media policy, has
contributed to the  concentration of media ownership in the hands of a few
multimedia companies. In some countries, Argentina, Peru and Brazil, for
example, the introduction of digital satellite technologies has allowed
multimedia empires to build what they call national radio networks,
essentially turning hundreds of independent radio stations into repeater
stations rebroadcasting programmes produced in the national capital.

As a result, a resident of Cajamarca, a provincial capital in the Peruvian
Andes, finds it easier to get information about weather and traffic in Lima,
than about issues and events taking place in Cajamarca.

Digital multiplication

There are, however, a number of projects that use the Internet to strengthen
independent and community-based radio stations, to improve their coverage of
national and regional issues and to attempt to address the digital divide
with a tactic of multiplying the effectiveness of the limited Internet
access that is available.

In the same way that a single cybercafé or telecentre with a few computers
can multiply the number of people connected, giving access to hundreds of
people with only a few computers, a radio station with tens of thousands of
listeners that makes active use of the Internet can greatly multiply the
impact of its Internet connection as one way of addressing the problem of
the digital divide.

Networks

One way they are doing this is by setting up low-cost Internet-based
networks for exchanging news and information among independent stations.

Latin American radio stations have not historically done a very good job of
informing their listeners of regional and international news. Most stations
get their international news from newspapers, which get in turn get it from
US or European-based news agencies, or they get it from CNN and other
satellite television stations. The news agenda is set in North America. If
there's another side to the story, it comes from Europe.

The result is that more Colombian youth can name the president of the United
States than the president of Colombia. And if you listen to radio or TV news
in Ecuador, a small country next door to Colombia that is greatly influenced
by Colombia's economic conditions, politics, and culture, what do you hear
about Colombia? That the United States has a domestic drug problem it can't
handle.

Independent radio stations are using the Internet to overcome this problem
by setting up networks for exchanging news and programmes. The Agencia
Informativa Púlsar is one of the first and most important examples of this.
Based in Ecuador, Púlsar began in 1996 by sending a daily regional news
bulletin to 48 radio stations via the Internet. At the time we used to joke
that they were the only stations in Latin America connected to the Internet .
Púlsar now offers a number of different services, including audio clips in
MP3 format, to 2,500 subscribers, half of them radio stations, in more than
50 countries world-wide. Púlsar's news contrasts with that of the major news
agencies because it isn't filtered through a US or European perspective.

Gateways

Another way that radio stations are making creative use of the Internet is
with programmes that serve as gateways to the Internet. In this role the
station is part search-engine, part librarian and part journalist. It sifts
through the tetra-bytes of data on the Net to find information that is
useful to their communities and then interprets it - making useful
information meaningful.

Radio Yungas, a rural station in Bolivia is one example. The station has a
daily program in which listeners send in their questions. The answers used
to come from the 15 year-old encyclopaedia in the town library, but now they
come from the Internet. When a local farmer sent in a description of an
unknown worm that was eating his crops, Yungas sent the message out to a
specialised electronic list. Six hours later they had an answer from a
Swede, a leading worm expert, in which he identified the worm and explained
how to deal with it. The answer was broadcast to the entire community, and
we can be sure that the farmer with the question was not the only one with
the worm problem.

Conclusion

The radio/Internet combination could make a tremendous contribution to
development and democracy at the grassroots in Latin America and elsewhere.
But we have to make sure that the benefits offered by technologies aren't
used just to concentrate ownership in fewer and fewer hands, making radio
less diversified and less able to serve as a people's communication channel .

We need to open discussion of broadcast policy in all the countries of the
region. We need policies that will encourage pluralism in the granting of
frequencies and that will support independent local broadcast media, both
radio and television.

For radio this means stopping the trend toward centralisation.

Television has never enjoyed the kind of independence that radio has and
local TV programming has always been rare. With television we are starting
from a point where control and ownership has always been concentrated in
very few hands. To change this will be a tremendous challenge. But I think
that we have to take up that challenge.

- ------------
***GKD is an initiative of the Global Knowledge Partnership***
To post a message, send it to: <gkd {AT} mail.edc.org>
To subscribe or unsubscribe, send a message to:
<majordomo {AT} mail.edc.org>. In the 1st line of the message type:
subscribe gkd OR type: unsubscribe gkd
Archives of previous GKD messages can be found at:
<http://www.globalknowledge.org>

ilich.

nos vemos en el futuro.

http://www.sputnik.com.mx


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 01:19:08 -
sender: Monica Reyes 
body: 
A la Solidaridad Internacional se le pide amplia difusión de este llamado

El 23 de enero de 1989 en Buenos Aires, Argentina, un grupo de civiles, 
miembros del Movimiento Todos por la Patria (MTP), realizó una incursión 
militar al cuartel "Regimiento 3 de Infantería de La Tablada", en un intento 
desesperado por frenar el avance de los sectores militares fascistas 
llamados "carapintadas", que conspiraban para dar un golpe militar contra el 
gobierno de Alfonsín. Muchos de ellos fueron asesinados, y el resto soportó 
un juicio arbitrario.

La "Comisión Interamericana de Derechos Humanos" (CIDH) de la OEA, ha 
emitido un informe en el determina esas arbitrariedades del Tribunal que los 
juzgó y condenó. Entre ellas arbitrariedades está la violación del derecho a 
la defensa. La CIDH también determinó flagrantes violaciones a los derechos 
humanos, al comprobar que 9 personas fueron asesinadas luego de ser 
apresadas y que todos los detenidos sufrieron torturas; además confirmó que 
estos hechos, a pesar de haber sido denunciados, nunca fueron investigados.

Los presos políticos de La Tablada han iniciado una huelga de hambre en 
busca de una solución que ponga fin a tantos años de injusticia. Esta huelga 
lleva 90 días y el gobierno argentino todavía no ha respondido.
Le pedimos que el gobierno argentino cumpla con la Ley, respete los Tratados 
Internacionales y de cumplimiento a la resolución de la CIDH N°557/97 Caso 
N° 11137 Argentina; otorgando la libertad a todos los presos políticos de La 
Tablada. Así, ellos podrán terminar con la dramática medida que implica la 
huelga de hambre, evitando lamentar graves daños a su salud. De este modo, 
podrán reinsertarse a la vida democrática y reencontrarse con sus 
familiares.

----------------------------
Este es un mensaje de Laura Bonaparte, de Madres de Plaza de Mayo (Línea 
Fundadora) que describe la desesperante situación de los huelguistas:

"Hoy es MARTES 5. Por favor ayúdame a trasmitir esta información: ayer he 
estado con los muchachos de La Tablada ingresados al Hospital Fernández. 
Están muy graves. He trabajado en terapia intensiva y en casos terminales. 
Ellos no se dan cuenta que se están muriendo. Es gravísima la situación. 
Estaba con Fellicetti que creo es uno de los que está peor y otro muchacho a 
quien visitaba su hijo y la noviecita de él. Los enfermos terminales 
despiden un olor característico, por el trastorno metabólico de su ayuno 
prolongado. El ambiente se hace pesado. Yo no sabía por qué estaba empezando 
a descomponerme. La joven se desmayó y hubo que sacarla de la habitación. Yo 
estoy desesperada. Me comuniqué con gente de la Jornada, y de aquí. El 
problema es que los muchachos al no sentir hambre no es que se niegan a 
comer -que de hecho sí se niegan-, no ingieren nada más que líquidos, han 
dejado de sentir la necesidad de alimentarse. Vuelvo a repetirte que ellos 
no se dan cuenta de lo gravísimos que están. Y no piensan dejar la huelga 
hasta que no les den la libertad que hace años la "democracia" se las debe. 
Son retenidos, secuestrados oficializados por un gobierno que expresa un 
sadismo increíble. Por favor haz correr esta terrible noticia. Los médicos y 
los enfermeros los atienden lo mejor que pueden, pero en muchos de ellos se 
ha producido un "achatamiento" parcial de algunas venas e inyectarlos es 
trabajosísimo y puede ser seguido de desvanecimientos.

Las mujeres y los compañeros del Santojani, no están mejor. Su mirada se ha 
opacado y yo que los conocí antes, parecen mirar detrás de una máscara 
pálida y triste. Sin embargo ellas y ellos también piensan que no aceptarán 
si la libertad tan debida, tan en deuda, no les es concedida. Mientras en la 
Argentina los genocidas comen en country y restoranes. Gordos como cerdos y 
con una libertad insultante para el resto de la población. Por favor vos que 
probablemente entiendes más que yo esto de mandar mensajes a todo el mundo 
hazlo por favor.
Un abrazo y muchas gracias."

Laura Bonaparte Madres de Plaza de Mayo Línea Fundadora

-----------------------------------
Se pide enviar este mensaje a todas las personas u organizaciones que 
conozca, con copias a:

Sr. Presidente de la República Argentina
Dr. Fernando De la Rúa
Balcarce 50 (1064) Capital Federal - Argentina
Fax: 00 54 11 4334-3700/3800
privada {AT} presidencia.net.ar
delarua {AT} ucr.org.ar

Movimiento Ecuménico por los Derechos Humanos
Moreno 1785 1er Piso (1093) Capital Federal - Argentina.
Fax 0054 11 4382 5957
Medh {AT} arnet.com.ar

Presos Políticos de La Tablada:
presos {AT} tablada.org

------------------------------------------
Para más información, visite la página de Presos Políticos de La Tablada: 
www.tablada.org

_____________________________________________________________________________________
Get more from the Web.  FREE MSN Explorer download : http://explorer.msn.com



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 13:44:15 -
sender: bitniks 
body: 
-------------------------- eGroups Sponsor -------------------------~-~>
eLerts
It's Easy. It's Fun. Best of All, it's Free!
http://click.egroups.com/1/9699/1/_/670301/_/976188310/
---------------------------------------------------------------------_->

eBitniks: Diario de Cibercultura Latina

BITNIKS
O O 1   JOSÉ IGNACIO ARMENTIA
O O 2   MANUEL CASTELLS
O O 3   ELISA GRACIA FANLO
O O 4   NUEVO TEST DE LA DRA. N

TEMAS E-BITNIKS

O O 5  EUSKOPOLIS
O O 6  VIAJE VIRTUAL
O O 7  VÍDEOS EN INTERNET
O O 8  MONDOPHRENETIC
O O 9  GENERACIÓN BEAT
______________________________________________

TEMAS BITNIKS:
______________________________________________

PUBLICIDAD 

ALOJAMIENTO REVENDEDORES WEB: DIGITAL VALLEY

TU DOMINIO POR $8.30/ 1.485 Ptas/mes. Revende ahora dominios y
ofrece a tus clientes sus tiendas virtuales, bases de datos, servidor 
seguro...
Prueba nuestra demo en:

http://www.digitalvalley.com/demos.html

Tasas REGISTRO DOMINIOS Internic $15.00/año.
Consigue 10 Informes gratuitos:"7 SECRETOS DE XITO REVENDEDORES
WEB".

Consíguelos mandando e-mail a informes {AT} digitalvalley.com .
Recibirás 
un informe  cada semana.
______________________________________________

O O 1 JOSÉ IGNACIO ARMENTIA  | 07.12.00 |

Este profesor de Universidad acaba de conseguir la Cátedra de 
Periodismo Electrónico, la primera de España en esta
especialidad.

(Por Marta Penide)

+ info: http://www.bitniks.es 
______________________________________________

O O 2  MANUELS CASTELLS   | 05.12.00 |

Afirma que Internet es el instrumento para llevar acabo
Nuestros proyectos e ideas. 

(Por Mikel Amigot) 

+ info: http://www.bitniks.es
______________________________________________

O O 3  ELISA GRACIA FANLO  | 04.12.00 |

La editora de Laguna Negra reflexiona sobre el mundo editorial en 
España.

(Por Francisco Castro) 

+ info: http://www.bitniks.es
_________________________

O O 4  NUEVO TEST DE LA DRA. N

"¿Eres atrevido?"

http://www.bitniks.es

______________________________________________

TEMAS E-BITNIKS
______________________________________________

O O 5  EUSKOPOLIS

Por un lado la sociedad vasca navega entre la búsqueda de
una identidad propia que le dé personalidad, y por otro, el
desarrollo económico y social vinculado a la implantación del
sector terciario está produciendo transformaciones visibles.
A esta nueva construcción nacional se le ha denominado
"Euskopolis."....

+ Info: http://www.artszin.net/basque_report.html
______________________________________________

O O 6  VIAJE VIRTUAL

Ahora, gracias a Internet puedes viajar a través de la Historia.
Explora los documentos y diarios del siglo XVIII, participa en los
movimientos de colonización o navega en los mares de Sur con un
barco de la época.

+ Info: http://www.history.org/trips/
______________________________________________

O O 7  VêDEOS EN INTERNET

Radiocable.com ha renovado su diseño y actualiado secciones
de gran interés. Entre ellas puedes encontrar una que aglutina
los mejores vídeos que se transmiten por Internet relacionados 
con la actualidad y el ocio.

+ Info:  http://www.radiocable.com
______________________________________________

PUBLICIDAD

¿Rapidez...Fiabilidad...Seguridad...?   RAPIDSITE

Que su Web y su correo electrónico funcionen es cosa nuestra,
Sólo preocúpese de que le visiten.

No lo dude su web con el Líder mundial en alojamiento de
Páginas Web, !!olvídese de los problemas!!

Visítenos ahora en http://www.RapidSite.es
____________________________________________

O O 8  MONDOPHRENETIC

Mondophrenetic es una instalación multimedia que, 
habla del mundo global. Es un proyecto interactivo que 
integra imagen, texto y música, y que ofrece una 
experiencia diferente a cada visitante.


+ Info:   http://w3art.es/invits/cgac/
.______________________________________________

O O 9  GENERACIîN BEAT

Operamundi.com, la revista 'de la Contracultura
Global' dedica en esta ocasión un monográfico  a
la Generación Beat.

+ Info:  www.operamundi.com.mx       
______________________________________________

PUBLICIDAD

PromoPress es una empresa de publicity on y off-line,
especializada en promociones en Internet y relaciones con los
medios. Alta en buscadores, optimización de paginas web,
posicionamiento y análisis para incrementar el numero de visitas.

http://www.fut.es/~boek861

______________________________________________

 http://www.bitniks.es => ¡NO OLVIDE CONECTAR CON Bitniks !
______________________________________________







Direcciones electrónicas de la comunidad:
  Poner mensajes:           ebitniks {AT} onelist.com
  Subscribirse:             ebitniks-subscribe {AT} onelist.com
  Cancelar la subscripción: ebitniks-unsubscribe {AT} onelist.com
  Dueño de la lista:        ebitniks-owner {AT} onelist.com

URL de método abreviado para esta página:
  http://www.onelist.com/community/ebitniks



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 05:58:24 -
sender: Quim Gil 
body: 
Saludos de nuevo.

Antes que nada, muchas gracias a Lee y Carlos por sus fotos. Más abajo
doy el enlace donde se encuentra mi trabajito. Gracias también a Sonia
por la pista a fotos y más fotos.

Aprovecho para adjuntaros la última de mis Cartas a Tort, una especie de
boletín epistolar que mantengo con mi tortuga. El destino nos separó
cuando me fui de Barcelona a Londres el año pasado, Tort se encuentra en
casa de mis padres -vivendo como un rey- y desde hace unos meses le
envío emails con los textos que voy escribiendo y otros temas derivados.
Nada, un par de cartitas al mes a lo sumo puesto que como es una tortuga
lee más bien despacio.

Más sobre Cartas a Tort en http://www.egroups.com/group/tort . Te puedes
suscribir para recibir las cartas siempre y cuando no te chives a Tort
(si se entera me mata).

Hasta ahora.

Quim Gil
---------

date:  Dec 2000 05:58:25 -
sender: w3art 
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::


Galería La Caja Negra
Santiago Serrano
Play Life

Grabados, estampaciones digitales y obra sobre papel.

inauguración:
14 de diciembre de 2000
ocho de la tarde

más info: http://w3art.es/invits/cajanegra/


++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


Galería Luz Osorio
www.galerialuzosorio.com
Exhibición de fotografía contemporánea de España y Colombia
en THE HART. Londres

Rolando Díaz, Alberto Fernández Agirre, Mar Romero, Teresa Rubio, Pablo
Sanjurjo y Carlos Lázaro Sanjuan

2 al 30 de Diciembre
más info: http://w3art.es/invits/luzosorio/



--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 22:19:54 -
sender: Ars Longa 
body: 

-- 


----------
From: "[c {AT} ] {AT} c" <mr.c {AT} at-c.org>
To: " {AT} c": ;
Subject: non stop
Date: Fri, Dec 8, 2000, 9:15 PM


::::

20001207:: teatro taborda, lisboa, portugal

arte non stop, featuring an online piece by  {AT} c +lia

::::

mr.a [almeida, pedro]
mr.t [tudela, pedro]
mr.c [carvalhais, miguel]
 [united powerbooks 4 experimental new sounds project]

+ lia
http://www.re-move.org
http://www.turux.org
http://lia.sil.at
_____________________________________________
_____________________________________________

+info
http://www.at-c.org

project::
http://www.virose.pt/hospedaria/nonstop
or
http://www.at-c.org/nonstop/nonstop.html


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 00:54:13 -
sender: w3art o
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::


El periódico del arte. Número 39 - Diciembre 2000
http://w3art.es/periodicoarte/

* Monumental ampliación del Museo Británico.

* Latinoamérica, aquí. (Madrid). El Reina Sofía, que habitualmente no dedica
casi ninguna exposición a artistas latinoamericanos, ha decidido paliar a lo
grande esa situación. De este modo, todo el espacio expositivo del museo de
Atocha estará ocupado durante tres meses por cuatro grandes exposiciones que
repasan el arte del siglo XX en Latinoamérica, con un especial hincapié en
el arte de los últimos años.

* La colección Panza en Bilbao, Venecia y Biumo. No todo es minimal.

más info: http://w3art.es/periodicoarte/



--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 17:26:40 -
sender: Julia Cevallos o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Dec 2000 19:39:12 -
sender: da5id o
body: 
Lo que sigue es una colaboración mía para la publicación electrónica
Kriptopolis (http://www.kriptopolis.com).    Espero que sea de su
interés.

Salu2

David
======================
______________________________________________________________________

               ESTADOS UNIDOS: MÁQUINAS OBSOLETAS PARA
            ELEGIR AL PRIMER PRESIDENTE DEL NUEVO MILENIO
______________________________________________________________________

                       Por David Casacuberta
                     (davidc {AT} kriptopolis.com)

           http://www.kriptopolis.com/dav/20001211.html


Mucho se habla estos días, en todos los medios, del resultado de las
elecciones en los EE.UU, con disquisiciones de lo más variado sobre
qué poder debe prevalecer (el judicial o el ejecutivo), que si tal es
corrupto, o que si pascual es corto de entendederas... También se ha
hablado mucho sobre si los votos han de contarse manualmente o ya
vale el actual recuento automático, pero normalmente se presenta como
una maniobra dilatoria por parte de los demócratas. Sin embargo,
pocos han prestado atención al problema tecnológico en sí.

A primera vista -desde la maravillosa sociedad de la información- uno
tendría que esperar que los votos con ordenador fueran mucho más
fiables y seguros que los votos manuales. De hecho, algunos
comentaristas nacionales e internacionales achacan los votos que
bailan en cada recuento a errores o mala intención humanos, pero las
cosas no son tan sencillas.

Existen diversos programas para contar votos, y no todos son igual de
fiables y bien construidos. El grupo de ciberderechos norteamericano
CPSR (Computer Professionals for Social Responsibility,
http://www.cpsr.org) ha estudiado uno de esos sistemas, que a pesar
de llevar el ridículo nombre de Vote-O-Matic, se usa extensivamente
en Estados unidos (por ejemplo, es el software utilizado en 15
condados de Florida, el famoso estado de la disputa). En este
artículo vamos a resumir las conclusiones de ese estudio.

Vote-O-Matic funciona con sistemas de tarjetas perforadas. Cada
agujero representa el voto por un candidato (o para referéndums, la
elección de una opción determinada). Esta tarjeta se introduce en un
lector, que computa el voto a partir de un sistema electrónico de
luces y sensores (los agujeros dejan pasar la luz por un lugar
determinado, el sensor se activa y así queda contado el voto).

A continuación, un listado de todas las cosas qe pueden ir mal con
Vote-O-Matic:

 - Los agujeros no se hacen perforando con una máquina (como con las
tarjetas perforadas clásicas), sino que las tarjetas ya vienen
pre-perforadas, de forma que no hay más que aplicar una presión -con
la punta de un bolígrafo, por ejemplo- para que el voto "salte". Es
fácil que el votante no haga suficiente presión y el papelito no
salte del todo, resultando un voto ilegible por la máquina.

 - Las tarjetas son sensibles a la humedad y se doblan con facilidad,
de forma que votos perfectamente válidos pueden no quedar
registrados.

 - Muchas de las máquinas lectoras ya no se fabrican, así que ya no
hay nadie para ofrecer mantenimiento, revisión y sustitución de la
maquinaria estropeada, de modo que cada vez son más proclives a
cometer errores y funcionar mal.

 - No es extraño que la máquina, al leer los votos, en vez de
tragarse sólo una tarjeta, se trague dos o más. Así, puede ocurrir
que dos votos correctos pasen a ser uno nulo, o que uno de los dos
votos se pierda. También puede suceder que el voto que no se ha
acabado de desenganchar se enrede con otra tarjeta, perdiéndose votos
en el camino.

Todos estos errores, que confundirían a una máquina, son fácilmente
evitables por un lector humano, que es mucho más lento pero también
más cuidadoso y capaz de sortear problemas como un voto no
completamente perforado o una tarjeta doblada. La conclusión de los
analistas de CPSR es que, en realidad, los votos contados manualmente
son MUCHO más fiables que los contabilizados con Vote-O-Matic y que
por tanto el sistema de Vote-O-Matic (todavía vigente en muchos
sitios) debería retirarse YA.

Sin embargo, todavía hay más problemas: según cuenta el estudio de
CPSR, las lectoras de Vote-O-Matic deforman las tarjetas después de
haber hecho un par de pases, así que hasta podría llegarse a perder
información importante después de haber hecho una lectura con
máquina. Quizás nunca lleguemos a saber cuáles fueron los votos
reales. Vote-O-Matic parece seguir el principio de incertidumbre de
Heisenberg: el observador modifica la realidad por el mero acto de
observar.

El estudio de CPSR pasa luego a analizar la posibilidad de votar por
Internet, aunque argumentan que a la hora de la verdad no resultaría
nada efectivo. Personalmente, soy de la opinión contraria: creo que
votar por Internet es una buena idea, y los argumentos que ofrecen
los expertos no me parecen muy convincentes:

(1) En primer lugar, el estudio afirma que si se vota desde casa, no
hay seguridad de que está votando quien dice que lo está haciendo.
"Alguien podría votar por uno de sus familiares", se comenta. Un
sistema de firmas digitales con contraseña garantizaría que una buena
parte de los ciudadanos son ellos los que votan y no sus familiares.
Por lo que hace a los votos "inducidos" por padres de familia, seguro
que muchos de los lectores conocen historias de padres que ya deciden
cuál ha de ser el voto en el sistema actual. Tengo un amigo cuyo
padre, el día de la votación, repartía sobres cerrados, con la
papeleta ya dentro, para toda la familia. Internet no parece que vaya
a cambiar mucho estas prácticas.

(2) El siguiente argumento es que no todo el mundo tiene acceso o los
conocimientos para votar por Internet. Nada que objetar a esta
afirmación, pero ello simplemente implica que no debería ser
*obligatorio* votar por Internet. Hay que garantizar mecanismos como
el voto por correo y la presencia física en las urnas. Las personas
que por falta de interés, tiempo o disponibilidad física no pudieran
desplazarse, seguro que encontrarían en Internet una ayuda
importante, y hasta podríamos reducir la abstención no debida a
motivos políticos, sino a cuestiones de ocio (el famoso efecto que
lleva a que los días lluviosos haya más votantes que los días
soleados). El mismo estudio de CPSR ofrece paliar esta dificultad
incluyendo terminales seguras en los colegios electorales, desde las
que los ciudadanos que no tengan acceso a Internet pudieran votar.

(3) Seguidamente, se observa que los votos electrónicos no dejan
soporte físico en papel, de forma que resulta más fácil cometer
fraude. A la hora de la verdad, el uso de firmas digitales y el
mantenimiento de copias en diversas máquinas con observadores
independientes conseguirían que el sistema de voto fuera tan seguro o
más que si se usara papel.

(4) Otra objeción alega que votar por Internet podría destruir el
sentido de responsabilidad civil que da el desplazarse físicamente a
la urna. Aunque no acabo de ver por qué tendría que ser así
necesariamente, confieso que a mí la idea de votar por Internet no me
atrae. Me gusta la sensación de ir al colegio electoral y depositar
la papeleta. De todas formas, recupero la respuesta a la segunda
objeción. El problema tiene sentido si y sólo si pretendemos que el
voto electrónico sea la única opción, pero ello no es razonable.

Afortunadamente, el estudio también lista las ventajas que tendría el
voto electrónico mediante la red, ventajas que también subscribo:

(1) Presentación de la votación adaptada al usuario (p.e. el tamaño
de la fuente en las papeletas puede aumentar si el ciudadano es corto
de vista).

(2) El sistema de tabulación de los votos es más fiable.

(3) Los disminuidos físicos, los enfermos y las personas que viven en
áreas rurales tendrían mucho más fácil la posibilidad de votar.

(4) Se puede procesar un número enorme de votos en poco tiempo.

Dejando de lado la importancia (relativa) de quién va a ser el nuevo
presidente de los Estados Unidos, creo que la conclusión que puede
seguirse del estudio es muy clara: la tecnología tiene mucha
influencia en aspectos muy variados de nuestras vidas. Es necesario
utilizarla con responsabilidad y mirándola siempre con desconfianza
metódica. Como muestra claramente el estudio, un recuento mecánico
puede ser mucho menos fiable que uno manual. Sería prácticamente
kafkiano imaginar que el presidente de un país como Estados Unidos no
lo elijan realmente los ciudadanos, sino los 'bugs' de un sistema
informático demasiado viejo.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 04:44:24 -
sender: Paco Vila o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Dec 2000 06:16:49 -
sender: ingrassia/colovini o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Dec 2000 01:57:43 -
sender: Nilo Casares o
body: 
Às 21:58 +0100 horas do 10/12/00, Paco Vila, baixo o assunto «Re: 
[nettime-lat] si he entendido bien, esto es un luga», escreveu:


Nilo:
Me parece una acertada metonimia romantica sobre los cambios en 
nuestra percepción del mundo, provocados por la desmaterialización e 
inmediatez de los medios, especialmente de la red.



[nilo] gracias, en realidad romántico es un término que no sé muchas 
veces cómo valorar, si es en el sentido de contrario al luminismo, no 
estoy seguro de querer representarlo. no lo sé, tengo sentimientos (y 
apreciaciones) extraños ante esta palabra.



On Tuesday, December 5, 2000, at 07:25 PM, Nilo Casares wrote:

  Pues bien, si el hombre pierde
sus raíces, ya puede volar, es puro ahora, mero tiempo sin espacio,
ya está en la casa de los dioses y conquista su condición angélica;
de eso hablo, del espacio ausente en el nuevo hombre occidental para
llegar al puro tiempo presente: estricta condición angélica. Porque
«El ángel es el Otro de Dios, sin el cual lo Mismo de Dios no sería
posible.

.--------,,,,,,,,,-,.-.--...--------.----------.,.,.,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,-------´-.-..-,.------..-.-.-.-..-..,,

Asiento.
esta es quiza la causa principal de la esquizofrenia contemporanea. 
los medios y con ellos por supuesto el "arte con los medios " nos 
introducen de lleno en el momento presente con su " profundidad fina" 
propia de la superficie de la pantalla , al mismo tiempo que nuestro 
acervo de tradición racional-occidental se encarga ,apoyado por la 
contemporanea veloz caducidad de los bienes de consumo, de 
recordarnos que debemos prorrogar nuestra felicidad al momento futuro 
que nunca puede llegar ( el hombre solo desea lo que no tiene).


[nilo] sí, pero lo grave es que estamos a punto de que ya no quepa 
futuro, porque ni posposición de la felicidad, están logrando que 
seamos ahora, sólo ahora, y, por descontado, felices, todo el tiempo 
que no somos (para continuar jugando con tus contraposiciones), sobre 
todo cuando nos han convencido de que no somos responsables (y sin 
embargo libres, que ya tiene cojones)


...Sobre este asunto, y en la presentación del catálogo de la exposición
TrashMedia (Valencia, CC Purgatori II, 1998), apunté, y, ahora anoto,
para mejor comprensión «El Principio Angélico, rector de muchas de
las producciones {artísticas} actuales, es el más propio de nuestros
días pues de él surge, de manera espontánea y concluyente, un
espíritu de nuestro tiempo al que el locus (lugar) de la acción ya no
importa porque todo tiende a una sincronía imposible sólo al alcance
de los dioses del pasado.



Con rigor contemporaneo podriamos afirmar que el locus del arte ha 
desaparecido, ya no puede existir . Sin embargo seguira existiendo 
mientras el mercado artistico continue funcionando con presupuestos 
auráticos. los cambios tecnológicos hacen posible la deslocalización 
del arte pero no van acompañados de los necesarios cambios 
ideológicos.


[nilo] sólo puedo asentir.
-- 

]n!|ø ¢s®¤z[

&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
beijos em espiral:: besos en espiral:: baisers en spirale:: baci a 
spirale:: spiral kisses:: spiral kyssar
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 15:46:42 -
sender: fran ilich o
body: 
La demostración de 'Blade' alcanza 100.000 descargas en una semana

El esperado videojuego español ha costado 250 millones de pesetas y cinco
años de gestación 
[Relato de cinco años de trabajo]
Pep Sánchez 
http://www.elpais.es/c/d/20001207/ocio/portada.htm

El videojuego español más esperado dentro y fuera de España ha necesitado
cinco años y 250 millones de pesetas de gestación e inversión.
Originariamente llamado Blade, esta aventura ambientada en el medievo
arrastra sus líneas de código desde principios de 1996, año en que se fundó
para su producción Rebel Act Studios. Esta compañía confirma la buena salud
de la creatividad informática en España cuando de videojuegos se trata.
Blade saldrá hacia febrero de 2001. La expectación es tanta que la versión
de prueba en Internet ha tenido 100.000 descargas en una semana.

José Luis Vaello, jefe de diseño, define Blade, the edge of darkness como un
título que situará al jugador en un entorno tridimensional de fantasía
medieval donde legendarios héroes deberán eliminar la posibilidad de que
antiguos demonios que se daban por derrotados se hagan con el control del
mundo. Para ello podrá elegir entre cuatro personajes bien diferenciados: el
Guerrero, la Amazona, el Bárbaro y el Enano. A medida que la historia
avance, el protagonista será capaz de manejar hasta un centenar de armas.


Si bien existen por decenas los juegos de rol, aventuras, acción y espadas
en la época medieval, Blade destaca entre todos ellos por su innovadora
tecnología, "capaz de afrontar retos con el ordenador que ninguna otra
empresa ha sido capaz ni de plantearse", afirma Vaello.


Otros videojuegos optan por comprar a una tercera compañía el motor gráfico,
nombre que recibe el conjunto de instrucciones y cálculos para representar
el entorno y los movimientos en un juego. Así se evita el costoso desarrollo
de uno propio. Rebel Act siempre fue consciente de que no existía el motor
gráfico necesario para crear su juego, así que Ángel Cuñado, programador
jefe, y su equipo se pusieron manos a la obra en esta ambiciosa tarea.


Los personajes y objetos de Blade proyectan sus sombras en el suelo y en las
paredes en tiempo real, lo que permite contar con este factor en el
desarrollo de la historia, "tanto como lo haría un buen director de cine",
argumenta Enric Álvarez, diseñador de mapas. El motor gráfico resuelve la
proyección de luces, ya sean de fuentes naturales, como la luna llena, o
artificiales, como una antorcha. El entorno queda bañado con los colores
propios de cada foco. Hoy por hoy ningún otro juego es capaz de este
efecto.Pero las innovaciones no acaban aquí.


Partículas de fuego y sangre


El sistema físico calcula, según el peso y la forma de cada objeto, cómo
deben caer al suelo o si deben rebotar, romperse, rodar... Entre otras
innovaciones, destaca el sistema de partículas para representar el fuego:
quemar muebles permite superar etapas. También se utiliza para la sangre:
cómo debe salpicar o incluso cómo corre por el suelo.


La sangre y la violencia, en forma de mutilaciones, han forzado al equipo a
incluir un sistema de control de los padres, que se activa por defecto en
algunos países, como Alemania, donde los niños no pueden ver estas imágenes .
"Hemos querido huir de soluciones extrañas, como representar la sangre de
color verde o sustituir los enemigos por robots o zombies", detalla Vaello.
El sabio blandir del acero permite rebanar extremidades como si fueran de
mantequilla e incluso usarlas como arma arrojadiza una vez separadas del
cuerpo.


Serán 17 niveles repletos de magia los que verán la luz el próximo mes de
febrero si no se produce ningún retraso más. Estos cinco años han dado para
mucho y los clientes estaban ya cansados de esperar. Su impaciencia se calmó
en octubre, cuando pudieron descargar desde Internet la primera versión de
demostración del título. Este avance colapsó los principales servidores de
juegos de todo el mundo. Se alcanzaron unas 100.000 descargas en pocos días,
algo poco habitual para un programa que ocupa más de 100 MB. Codemasters,
empresa que se hará cargo de la distribución, espera llegar al medio millón
de unidades vendidas en todo el mundo y para ello está preparando un
lanzamiento simultáneo en todos los países digno del mejor de los juegos.


Blade tendrá que salir bajo distintos nombres por problemas de derechos de
autor con la película de vampiros de Westley Snipes. Así, mientras que en
España y Suramérica será Blade, the edge of darkness, en Estados Unidos se
llamará Blade of darkness, y en el resto de Europa, Severance blade of
darkness. 

  
         

 Relato de cinco años de trabajo


Intentar seguir los pasos de las personas que han pasado por el proyecto
Blade durante estos cinco años resulta casi imposible. El primer grupo,
encabezado por Ángel Cuñado, fundó Rebel Act Studios con capital de la
distribuidora Friendware. La idea de crear un juego de tintes medievales
estaba clara, pero faltaba el desarrollo del juego en sí. Han sido
necesarios tres jefes de diseño hasta llegar a José Luis Vaello, quien
finalmente ha mezclado los ingredientes necesarios para convertir el juego
en un superventas. Vaello dice: "Conseguir el equilibrio independientemente
del personaje protagonista que se escoja ha sido lo más complicado".


Friendware no podía asumir el despliegue para lanzar el juego en todo el
mundo y para ello contó con el apoyo de la inglesa Gremlin, ya desaparecida .
A continuación, bajo un gran secreto, fueron los franceses de Infogrames
quienes dieron su apoyo, pero el incumplimiento de sus exigencias sobre el
proyecto para adaptarlo al público infantil les hizo retirarse. Es la
también inglesa Codemasters quien se ocupa de que Blade llegue a todo el
mundo. 


La tecnología de Blade ha sufrido también cambios, según el momento en que
se suponía que el juego iba a ser lanzado. No hay que olvidar que el tiempo
estimado de desarrollo era de un año y medio o dos. Así, cada vez que se
creía que el juego estaba listo, se adaptaba a los ordenadores de la época.
Al principio Blade funcionaba sin tarjeta aceleradora de gráficos 3D y luego
se ha modificado para que funcione con la tarjeta de moda, desde las
primeras Voodoo hasta las modernas GeForce II.


El tiempo ha corrido en contra de él, por lo que la competencia podía coger
las ideas de Rebel Act, públicas desde 1997, y ponerlas en práctica. Pero
Rune, el último juego que más se parece a Blade, parece que no lo ha
eclipsado. 

http://www.rebelact.com
http://www.rebelact.net/blade
nos vemos en el futuro.

ilich.

http://www.sputnik.com.mx
http://www.neuroticos.com/borderhack


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 15:47:50 -
sender: fran ilich o
body: 
La máquina, preguntando sin parar al sufrido visitante

Lozano-Hemmer indaga con las palabras en la bienal de La Habana
El artista estrena la instalación interactiva '33 preguntas por minuto'
R. Bosco / S. Caldana
http://www.elpais.es/c/d/20001207/ocio/ocio01.htm

El proyecto '33 preguntas por minuto', del mexicano Rafael Lozano-Hemmer,
tiene una interfaz interactiva alimentada por 21 micropantallas de cristal
líquido que están conectadas a un programa de ordenador que combina palabras
por medio de reglas gramaticales y genera así 16.000 millones de preguntas,
a una velocidad de 33 por minuto. El proyecto se muestra en la séptima
bienal de La Habana hasta el 5 de enero.


"El programa sabe conjugar verbos, respetar el género de los sustantivos y
añadir adverbios, y contiene un gran banco de datos con la mayoría de las
palabras del Diccionario de la Real Academia Española. Cada pregunta es
única y nunca se repite" explica Lozano-Hemmer, un artista
mexicano-canadiense afincado en Madrid.


El público también puede introducir sus preguntas o comentarios en el flujo
de cuestiones automáticas, y su participación se refleja inmediatamente en
las pantallas. 


"En la idea original estaba previsto que las contribuciones de la gente
aparecieran inmediatamente en una página web. Sin embargo, el centro de arte
no pudo conseguir una conexión a Internet. Por tanto, el sistema está
grabando todas las participaciones para su posterior traslado a la red. Éste
se hará el 17 de enero porque desde 1963, según el artista francés Robert
Filliou, ese día es el cumpleaños del arte", precisa Lozano-Hemmer.



Los textos del público aparecen en el flujo de preguntas automáticas de
forma anónima, de modo que es imposible determinar qué pregunta fue generada
por el ordenador y cuál por un participante. Este camuflaje permite a los
participantes introducir textos comprometedores que normalmente no
difundirían. 


El hecho de poder ocultar la identidad "resulta particularmente interesante
ya que en Cuba, como en cualquier otro país, la pantalla es el soporte que
articula el poder y por el que se expresan los intereses de las élites",
afirma el artista. 


El efecto de la pieza es desestabilizador por su velocidad, que impide
cualquier respuesta racional. "33 preguntas por minuto constituye el umbral
para que podamos leer y comprender una pregunta; sin embargo, no deja
espacio para la reflexión; lo que significa que el acceso a la información
no nos hace necesariamente más libres, ya que la saturación de datos
debilita nuestra capacidad de respuesta" dice Lozano-Hemmer.


El creador decidió para este proyecto realizar una intervención mínima en el
edificio que alberga la bienal, para así poder generar una relación de más
intimidad con las pantallas.


En esta obra, la quinta de la serie de arquitectura relacional -un término
que el artista acuñó para denominar las reuniones interactivas capaces de
transformar edificios, mediante interfaces tecnológicas-, Lozano-Hemmer
abandona la monumentalidad de sus obras más recientes. Un ejemplo de esta
megalomanía, es el Alzado vectorial, una instalación interactiva gigante
para la plaza del Zócalo de México Distrito Federal.


Esta experiencia queda reflejada en el libro Alzado vectorial, Arquitectura
relacional No. 4 (Conaculta y Ediciones San Jorge, México DF), que se
presentó la semana pasada en la capital mexicana.

nos vemos en el futuro.

ilich.

http://www.sputnik.com.mx
http://www.neuroticos.com/borderhack


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 19:19:49 -
sender: pedro lopez casuso o
body: 
no quiero dejar pasar por alto
el hecho de que:
>el centro de arte
> no pudo conseguir una conexión a Internet. Por tanto, el sistema está
> grabando todas las participaciones para su posterior traslado a la red.

que lugar ocupa internet en el arte contemporaneo en el regimen de la
habana?

no creo que "no se pudo" por el bloqueo norteamericano
mas bien creo que el bloqueo que se hace visible abruptamente aqui
es de de la habana a sus ciudadanos, si es que alli hay ciudadanos y/o
esclavos del estado.

lo dijo hassan perez hace unos dias en la universidad de barquisimeto:
"INTERNET ES EL DIABLO"

la verdad es que internet es un peligro para el regimen
porque si hay internet cualquiera se salta la censura nacional.

internet es la salida de escape a la discriminacion politica y social
de los que no estan de acuerdo...
y no lo pueden expresar por ningun medio, no tienen aceso ni a las fuentes
ni a los medios que existen, salvpo que sean funcionarios publicos.

claro esta, en cuba contaran con internet los amigos, y los amigos de
los amigos, de los amigos del socialismo, porque los demas
no tendran voz.

internet funciona como un bypass a las censuras nacionales
por eso es la mas importante arma contra los centralismos autoritarios.
esten donde esten.

...pez




--


----------
>De: fran ilich <ilich_030 {AT} hotmail.com>
>Para: asciitext <asciitext {AT} egroups.com>
>CC: <cinematik {AT} egroups.com>, <nettime-lat {AT} nettime.org>
>Asunto: [nettime-lat] lozano-hemmer en la habana.
>Fecha: lun., 11 dici 2000 11:33 am


> "En la idea original estaba previsto que las contribuciones de la gente
> aparecieran inmediatamente en una página web. Sin embargo, el centro de arte
> no pudo conseguir una conexión a Internet. Por tanto, el sistema está
> grabando todas las participaciones para su posterior traslado a la red. Éste
> se hará el 17 de enero porque desde 1963, según el artista francés Robert
> Filliou, ese día es el cumpleaños del arte", precisa Lozano-Hemmer.


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 23:22:11 -
sender: fran ilich o
body: 

> la verdad es que internet es un peligro para el regimen
> porque si hay internet cualquiera se salta la censura nacional.

me parece una frase muy fuerte. en internet no es necesaria la censura. la
verdad puede estar escondida frente a millones de banners, animaciones flash
y polls que ofrecen los mejores premios.

y por otro lado con internet no importa donde estes, porque siempre eres
localizable. espiable. y si no me equivoco todas las pc's en esta fecha ya
poseen la tecla delete.

aqui es donde yo no estoy de acuerdo, la censura existe en internet y es mas
moderna, mas mutable, mas digital y sexy y no lleva esos cuadros negros para
tapar segmentos indeseables en un video ni calcomanias para esconder lo que
debe permanecer no visible.

de hecho internet existe porque ayuda a mantener el sistema operativo
funcional, aun cuando un servidor se descomponga. por eso no esta
centralizado, porque es mas dificil de derrocar. pero una direccion ip, una
direccion e-mail, el disco duro de una makina, un determinado html, todo eso
es tan bloqueable, censurable, espiable, que es cuando el miedo a ser un
numero es solo otra x en la ecuacion.

y no hablo de cuba aqui. hablo de la censura en potencia, pero ubicandola
como un valor abstracto, que sin embargo es real y existe. y ademas se
disemina de servidor en servidor.

nos vemos en el futuro.

ilich.

http://www.sputnik.com.mx
http://www.neuroticos.com/borderhack


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 10:34:51 -
sender: TORNEO o
body: 
DEBATE EN TORNEO:
---------------------------
En el próximo número:

Ser Artista  hoy, dedicarse  por completo al mundo
del Arte para vivir, ¿es posible?
El Arte como forma de vida
¿Una utopía?

---------------------------
¿ALGO QUE  DECIR? :

torneo {AT} interbook.net
----------------------------
http://www.culturacanaria.com/local/torneo




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 10:34:52 -
sender: LOCAL o
body: 
---------------------------
Local es un espacio
virtual donde se exponen
obras de los Artistas
que se ponen en contacto con
nosotros.
Su finalidad : la comunicación.
Cualquier propuesta es bienvenida,
y lo interesante es contar con
todo tipo de propuestas y
crear un vínculo de comunicación
entre Artistas Emergentes.

ART-MAIL
ARTE DIGITAL
ARTES PLÁSTICAS

         (........)

Si tienes obra y no la tienes
publicada en Internet, Local
es tu sitio.
OJO , no ganamos dinero con
ésto, buscamos simplemente
el aprendizaje y la comunicación.

EquipoLOCAL
-----------------------------
¿TE COMUNICAS?
__________________________
http://www.culturacanaria.com/local
local.y.arte {AT} interbook.net
__________________________




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 13:35:31 -
sender: E.CIBERTEXTOS o
body: 
____________________________

¿QUÉ ES LA CIBERCULTURA?

¿Se han apropiado las multinacionales de la estética de la cultura digital?

____________________________

Artículo publicado en Bitniks
http://www.bitniks.es
Diario de Cibercultura Latina
Autor: Alex Lamikiz
____________________________

Sinceramente, no me interesa entrar en disquisiciones intelelectuales sobre
"¿qué es la cibercultura?". A estas alturas todo el mundo debería saberlo y
si no que se lo pregunten a los expertos en marketing. "Cibercultura es el
nuevo estilo de vida que se está creando en torno a la informática e
Internet", le responderán rápidamente, sin dudar.
Pero no sea ingenuo. Los especialistas en el "arte de vender" cuando hablan
del tema no se refieren a hackers y activismo político, arte digital,
edición eletrónica independiente o nuevos formas de organización ciudadana.
A ellos no les interesan las posibilidades que ofrecen las nuevas
tecnologías para crear un tejido social más rico, descubrir nuevas formas
artísticas o favorecer la creación de medios de comunicación
independientes. Su objetivo es captar y fidelizar a la nueva generación de
consumidores: "la generación digital", un colectivo que se identifica
abiertamente con la tecnología y que ha creado en torno a ella una nueva
cultura.
La actitud vital de este grupo se podría resumir en: "Me gusta la
tecnología y estoy orgulloso de ello. ¿pasa algo?". ¡ Y qué mejor
estrategia para ganarse a este colectivo que vampirizar los códigos de la
cibercultura! Es triste decirlo pero los bancos, las empresas informáticas,
los operadores de telecomunicaciones ["los señores del aire", en definición
de Javier Echeverría] se han apropiado de la estética de la cultura digital
[la arroba, la jerga internauta, los prefijos "e", "ciber", el adjetivo
"digital"...etc.]. Ahora son ellos los que dictan lo qué es o no es
cibercultura.

eMarketing

Sus departamentos de marketing se han dado cuenta que el prefijo "ciber"
tiene el mágico poder de convertir cualquier mercancia obsoleta en un
producto "chic": ciberjeans, ciberhelados, ciberbancos, ciberseguros,
ciberlibros, cibermamas, cibersexo...¡cibertodo! Los bancos ahora son
"ebancos" ["ebankinter, "e-uno"], los teléfonos WAP provocan "e-mociones" y
los detergentes [perdón, ciberdergentes] consiguen un blanco digital. La
palabra cibercultura ya no se asocia a los ensayos de Timothy Leary, las
novelas de William Gibson o las propuestas antimarketing de Adbusters.
Se identifica con los nuevos placeres tecnológicos: consultar la cartelera
de cine desde el teléfono móvil, trabajar en un paisaje paradisíaco con un
ordenador portátil o invertir en Bolsa sin pagar comisiones gracias a
Internet. Al gran público le ha llegado una versión "light" de la cultura
digital. Una visión ligada a productos de consumo de última generación.
Lo que se estila ahora es la mentalidad "ganar.com". Hay que hacerse rico
lo antes posible para disfrutar de los últimos gadgets tecnológicos. El
ejemplo a seguir son los cibermillonarios: Bill Gates, Larry Ellison, Jerry
Yang y David Filo o, en su versión latina, Wenceslao Casares, Juan
Santaella o Paola Castro.
Se olvida que la cibercultura tiene una ideología o por decirlo en un
lenguaje más juvenil una "actitud", que se podría resumir en la siguiente
cita de Timothy Leary: "un cyberpunk es alguién que sabe usar la tecnología
para crear su propio material audiovisual y editar su propia MTV en su
Macintosh. Individuos que usan su inteligencia no para hacer dinero para
una gran compañía, sino para enriquecer su vida y sus relaciones humanas".

Debates de salón

Si antes decía que no estaba dispuesto a entrar en disquisiciones
intelectuales sobre "¿qué es la cibercultura?" es porque estoy convencido
que no hay que perder el tiempo en debates de salón. Es el momento de pasar
a la acción. Es hora de preguntarnos: ¿a qué aspira la cibercultura? o ¿es
que acaso este movimiento se va a conformar con haber creado los códigos
estéticos imperantes en los primeros años de siglo XXI?
"Evitar que los ciudadanos acabemos convertidos en clientes". Ese es el
objetivo que debe perseguir hoy la cultura digital. Hay que retomar la
advertencia lanzada por Aldoux Huxley en los años 30. "En una época de
tecnología avanzada, el mayor peligro para las ideas, la cultura y el
espíritu podría venir antes bien de un enemigo de rostro sonriente que de
un adversario que inspire terror y odio". ¿Y cómo lo conseguimos? ¿Cómo se
desenmascara al "enemigo de rostro sonriente"? La tarea es difícil pero no
imposible. En primer lugar hay que tener en cuenta que las multinacionales
se han convertido en verdaderas máquinas de seducir. No sólo disponen de
importantes recursos financieros para publicidad y marketing sino que
además controlan el accionariado de los principales medios de comunicación.

Punto débil

Sin embargo cuentan con un punto débil sobre el que todavía no se ha
reflexionado lo suficiente. Sus ingresos provienen de los consumidores.
Somos nosotros quienes decidimos en última instancia qué productos tienen
éxito y cuáles no. ¿Qué pasaría si los ciudadanos empleasemos las nuevas
tecnologías para organizar grupos de presión? ¿Por qué no demandar a las
multinacionales un comportamiento ético?
Ha llegado el momento de reivindicar el consumo "concienciado". Hay que
preguntarse qué hay detrás de campañas como "Piensa diferente", "Conecting
People" o "Sabemos lo que te gusta". ¿Explotan estas empresas a sus
trabajadores? ¿Pagan igual a hombres que a mujeres? ¿Contaminan? ¿Destinan
parte de sus beneficios a proyectos de ayuda al Tercer Mundo? ¿Evaden
impuestos? ¿Tratan correctamente los datos que obtienen de los
consumidores? ¿Tienen programas de apoyo a las minorías raciales?...
Hay que decirles a los expertos de marketing que el nuevo consumidor
demanda ética, no estética. Que no le van engañar con seductores spots de
TV, caras guapas, colores fosforescentes o la cancioncilla de moda. Que a
partir ahora exige algo más. Y si algo puede aportar la cibercultura a este
movimiento es su "saber hacer" para organizar redes de ciudadanos.
Una de las ventajas de Internet es que favorece notablemente la
conspiración. Ahora, gracias a "La Red", se puede conspirar comodamente
desde la oficina o el salón de casa contra la multinacional de turno, el
político corrupto, o la institución pertinente... Una actividad, por
cierto, muchísimo más interesante para el ciudadano medio que ver la
televisión. En este sentido es importante señalar el éxito del movimiento
pro-Tarifa Plana en España o de la cumbre anti-globalización de Seattle.
Dos movimientos de protesta que se han fraguado en y gracias a Internet. Es
el momento de retomar el espíritu "cyberpunk" (en el sentido erxpresado
anteriormente por Timothy leary) y decir con orgullo: "Me gusta la
tecnología y, además, se emplearla para hacer valer mis derechos, ¿pasa
algo?".


_____________________________________________________________

 #INFORMACION

 # BITNIKS es un producto de:
http://www.bitniks.es

EDITORIAL CIBERTEXTOS
[ Empresa especializada en la creación de juegos y medios on-line ]
http://www.bitniks.es/ciber.html

Dirección:  Maximo Aguirre 18 bis, planta 5ª dpto.13
48011 Bilbao

 Tfno:94 441 56 31
  Fax: 94 427 87 37
  E-mail Bitniks: bitniks {AT} sarenet.es
_____________________________________________________________


 




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 22:52:48 -
sender: cErverus o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Dec 2000 22:54:17 -
sender: Julia Cevallos o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Dec 2000 22:54:43 -
sender: Ana Viseu o
body: 
[Nesta ultima cimeira estavam em jogo (para nao variar) a questao dos pais 
grandes vs. paises pequenos e o alargamento da UE. A segunda questao parece 
ter sido satisfactoriamente resolvida. A primeira, no entanto, parece que 
ainda vai dar que falar. Os 4 paises maiores (italia, franca, inglaterra e 
alemanha) querem mais poder de decisao. Poder este que, obviamente 
conseguiram. Dai que neste momento uma coligacao de todos os paises 
pequenos nao e suficiente para vetar uma decisao dos 4 maiores.... Mas o 
problema maior da UE parece ser a incapacidade dos seus membros de se verem 
identificados como parte de um projecto Europeu. Em vez disso cada pais 
membro tenta salvaguardar a sua autonomia e poder decisorio nacional. 
Cumprimentos. Ana]





http://ultimahora.publico.pt/shownews.asp?id=3268



Chirac foi ao hemiciclo apresentar conclusões da reunião

Parlamento Europeu contesta resultados da Cimeira de Nice

Os líderes das bancadas do Parlamento Europeu criticaram hoje duramente a 
Cimeira de Nice, cujas conclusões foram hoje apresentadas em Estrasburgo 
pelo Presidente francês, Jacques Chirac.

"Afirmaram que esta cimeira ficaria na história da Europa, mas nós não 
partilhamos o vosso ponto de vista", declarou Hans-Gert Poettering, 
presidente dos democratas cristãos europeus (PPE), o mais importante grupo 
do hemiciclo.

Poettering afirmou-se inquieto com a grande oposição que continua a existir 
entre os grandes e os pequenos países e com a tendência crescente dos 
Estados-membros em regressar ao modelo de cooperação intergovernamental em 
detrimento do projecto europeu.

"Acima de tudo, neste momento é necessário que exista transparência na 
forma de operar do Conselho de Ministros", acrescentou.

Por seu lado, o presidente do grupo socialista, Enrique Baron Crespo, 
lamentou-se pelo facto de o acordo ter sido alcançado à pressa. Baron 
Crespo criticou igualmente a complexidade das regras definidas em Nice para 
calcular a maioria qualificada no Conselho, não deixando, porém, de saudar 
o facto de a Europa ter deixado aberta a porta aos países da Europa de 
Leste. O líder socialista comparou a União Europeia a "uma criança que 
convida os seus amigos para festejar o aniversário sem saber se tem lugar 
para os acolher ou dinheiro para a organizar".

Pat Cox, presidente da bancada liberal, lamentou-se pelo ambiente negativo 
que rodeou a cimeira de encerramento da presidência francesa, enquanto Paul 
Lannoye, em nome dos Verdes, criticou a frivolidade com que os 
Estados-membros continuam a pensar a Europa. "O que faltou em Nice foi uma 
visão europeia", afirmou.

"Sem qualquer projecto comum, claro e mobilizador, a Cimeira de Nice não 
terá alma e respeito", afirmou, por seu lado, o presidente do grupo 
comunista, o francês Francis Wurtz.


-------------------------------------
MY EMAIL ADDRESS HAS CHANGED, PLEASE UPDATE IT
Tudo vale a pena se a alma nao e pequena.
http://fcis.oise.utoronto.ca/~aviseu



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 13:32:21 -
sender: Nilo Casares o
body: 
english/spanish

at 20:30 p.m. of 12/11/2000 in Alfafar (Valencia) was inaugurated 
Juan Domingo's exhibition.

One multimedia show which is reflecting about the actual state of 
manipulation we are living in, taking children as stars (victims or 
actors), on whom the system begins his practice, especially in their 
phase of socialization.
But these children are not little angels, in any way (childhood is 
not a golden haven).
This reflection upon our "humanity" emphasizes in showing a trash 
movie stolen fragment on which zoophilic relationships are showed (a 
black dog in a room pulls along a very white and blond woman, while 
fucking her).

I could keep on with the details about this caricature of our 
goodness in our childhood candid age, although I'd better recommend 
you one trip trough two fragments of Domingo's work in 
<http://www.simil.com/synapsis/216/c/syn216_c.htm>.

This exhibition has been inaugurated in the above mentioned time in a 
municipal exhibition room. The Edgar Neville gallery, in Alfafar 
(Valencia).

In the following morning a tendencious local newspaper (scandalous 
press), specialized in inexistent scoops, and by the support of the 
political groups that don't belong to the municipal government (which 
exerts in minority), titles:
"The Alfafar Major finances an exhibition of babies who kill 
themselves and are raped by animals".

The major, by his minority (8 councillors versus 9), is forced to 
close the exhibition in the aim to avoid a possible vote of censure 
against the government, veiled threat of the political antagonists.
Finally, the exhibition couldn't be seen ( as it was closed just 
after its opening ), moreover the great part of the mass-media follow 
the line opened by the first newspaper (the above mentioned title 
from "Las Provincias" <www.lasprovincias.es> 12.12.2000).

As we feel so powerless and overcome by the force of the media, Juan 
Domingo (the artist) and me (Nilo Casares curator of this exhibition) 
would deeply appreciate an invasion of the Municipal e-mail box of 
Alfafar, or its fax number, protesting against the triumphant 
initiative of these politicians.

María José Bello
Consuelo de Ves and
José Enrique García
The protest has to be sent to:
[e] info {AT} alfafar.com
[f] 963182157
Plaza del País Valenciano, 1. E-46910- Alfafar (Valencia).
Juan Domingo & Nilo Casares thanks in advance.
You are kindly requested to forward this message to your address book.

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

a las 20h30m del 11.12.00 en alfafar (valencia) se inauguró la 
exposición _baldosas y pienso_ de juan domingo.
una muestra multimedia que reflexiona sobre el estado de manipulación 
en que vivimos tomando como protagonistas (víctimas o actores) a los 
niños, con quienes el sistema se aplica especialmente en su 
socialización.
pero también unos personajes que, en absoluto, son unos angelitos (la 
infancia no es una arcadia dorada).
esta reflexión sobre nuestra 'humanidad' se acentúa al mostrar un 
fragmento robado de una película basura en que se muestran relaciones 
zoofílicas (un perro negro empuja por una habitación a una mujer muy 
blanca y muy rubia).
podría continuar con más detalles de esta caricatura sobre nuestras 
bondades en la edad dorada de nuestra infancia, aunque prefiero 
recomendar la visita a dos fragmentos de la obra de juan domingo en 
<http://www.simil.com/synapsis/216/c/syn216_c.htm>.

esta exposición se inaugura en el hora y día dichos en una sala 
municipal de exposiciones. la galería edgar neville, en alfafar 
(valencia).

a la mañana siguiente un periódico tendencioso (amarillo) local, 
especialista en escándalos inexistentes, y por iniciativa de los 
grupos políticos municipales que no están en el gobierno municipal 
(un gobierno en minoría) titula:
_El alcalde de Alfafar subvenciona una exposición de bebés que se 
suicidan y son violados por animales_.
el alcalde, desde su minoría (8 concejales contra 9), se ve obligado 
a clausurar la exposición para no enfrentarse a una posible moción de 
censura municipal, velada amenaza de los grupos políticos municipales 
opositores.

en fin, la exposición no ha podido ser vista (puesto que se ha 
clausurado tras su inauguración), además la mayoría de los medios 
informativos insisten en la línea iniciada por el primer periódico 
(el titular ya citado de Las Provincias <www.lasprovincias.es> 
12.12.00).

como nos sentimos incapaces, y sobrepasados, por el poder de los 
medios de comunicación, juan domingo y yo (nilo casares, comisario de 
esta exposición) agradeceríamos la invasión del correo electrónico 
del ayuntamiento de alfafar, o su fax, protestando contra la 
triunfante iniciativa de los políticos:
maría josé bello,
consuelo de ves y
josé enrique garcía.

las protestas deben dirigirse a:
[e] info {AT} alfafar.com
[f] 963182157
plaza del país valenciano, 1. e-46910- alfafar (valencia).

juan domingo & nilo casares os lo agradecen por adelantado.

pasa la bola a tus amigos.
-- 

]n!|ø ¢s®¤z[

&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
beijos em espiral:: besos en espiral:: baisers en spirale:: baci a 
spirale:: spiral kisses:: spiral kyssar
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 14:59:27 -
sender: pedro lopez casuso o
body: 
estimados amigos concejales de alfafar

reflexionen si tienen con que.
el arte es un radar
los artistas nos adelantamos a los tiempos que vendran
los sentimos llegar y vibramos cual instrumentos de viento
con las ondas de las cosas que otros no se atreven a mirar

ese ha sido uno de los errores que cometen los politicos
una y otra vez.
ante la obra de arte que no confirma sus creencias previas
se muestran intolerantes, la censuran, la cierran

luego, mas tarde, se enteran por vias mas terribles
lo que no quisieron ver en el momento en que el artista
lo plantea.

amigos concejales y del museo de esa terra mitica:
no sean burros --si me permiten un insulto moderado--
abran de inmediato el escenario de la galeria
y repongan la obra de jose domingo garcia y nilo casares
vuelvanla a mirar, vayan con sus hijos y familias

permitanles saber y seran vacunadas contra la horda de pedofilos
que anda por ahi suelta, muchas veces disfrazados de
politicos.

no sera que algunos de ellos se vieron reflejados en esta obra?

o serian algunos de los periodistas que piensan con la barriga los que
se vieron tal cual son en el espejo de estos artistas?

espejito, espejito diganme usted quien es el mas bonito?

NO, USTEDES NO SON LOS MAS BONITOS
Y SU ACCION DIZQUE EN "DEFENSA DE LA MORAL"
ES LO MAS INMORAL POSIBLE
Y EL PEOR EJEMPLO QUE LE PUEDEN DAR A
SUS HIJOS.

NO SEAIS BURROS AMARRADOS.

...pez


--



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 18:28:29 -
sender: Quim Gil o
body: 
Yo más bien creo que los artistas geniales, al igual que los filósofos
geniales, más que ser los primeros en captar los nuevos vientos, son los
primeros en levantar corrientes con la suficiente mala leche como para
barrer con la calma de cualquier presente.

Quim Gil

pedro lopez casuso wrote:
> 
> estimados amigos concejales de alfafar
> 
> reflexionen si tienen con que.
> el arte es un radar
> los artistas nos adelantamos a los tiempos que vendran
> los sentimos llegar y vibramos cual instrumentos de viento



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 19:03:02 -
sender: Robert Guerra o
body: 
Saludos:

Soy un nuevo miembro de la lista y quiero enviar un cordial saludo a todos.

un cordial saludo

Roberto


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 22:44:50 -
sender: fran ilich o
body: 
Pedro Meyer 
Galería Digital EPSON. Av. Ejército Nacional 926, Planta Baja, Polanco,
5-328-4000 ext. 3080.
"Pedro Meyer. Retratos de ayer y hoy" es una muestra fotográfica conformada
por 37 impresiones, en la que el artista refleja su interés por los otros de
una manera paradigmática: haciendo uso del ejercicio de memoria lúdico.
Lu a Vi de 9:00 a 18:00; Sa: de 11:00 a 13:00 horas. Concluye en la primera
semana de febrero del 2001. Entrada libre.

y como parte del festival de arte electronico momenta del multimedia de
centro nacional de las artes:

KALISPHERION
Música Experimental y Contemporánea
Dirección artística: Marcelo Gaete
Dirección escénica: Bernardo Rubinstein
Concierto multimedia con músicos, coreógrafos, artistas visuales y actores
Música de: Luciano Berio, Javier Álvarez, Armando  Luna, Alexis Aranda,
Wayne Siegel, Ricardo Cortés  y Marcelo Gaete
Coreógrafos: Alicia Sánchez, Isabel Romero y José Antonio Salinas
Artistas visuales: Minerva Hernández, Hugo Luis Barroso y Alfredo Salomón
Jueves y viernes, 20:30 horas.
Actividad auspicida por el PADID
Inicia:     14 de diciembre de 2000
Finaliza:     15 de diciembre de 2000
Teatro de las Artes del Centro Nacional de las Artes
    Entrada libre

MOMENTA ARTE ELECTRÓNICO
Instalación, Video, Gráfica, Performance
Horario de visita: Martes a domingo, de 11:00 a
19:00 horas.
Galería Central del Centro Nacional de las Artes

nos vemos en el futuro.

ilich.

http://www.sputnik.com.mx
http://www.neuroticos.com/borderhack


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 02:39:07 -
sender: JODI o
body: 
From: Mail Administrator <postmaster {AT} teleline.es>
Reply-To: Mail Administrator <postmaster {AT} teleline.es>From: Mail Administrator <postmaster {AT} teleline.es>
Reply-To: Mail Administrator <postmaster {AT} teleline.es
Subject: Mail System Er machado {AT} ogilvy.pt>, Reply-To: Mail Administrator <postmaster {AT} teleline.es
Subject: Mail System Er machado {AT} ogilvy.pt>,
Reply-To: Mail Administrator <postmaster {AT} teleline.es
Subject: Mail System Er machado {AT} ogilvy.pt>,
Reply-To: Mail Administrator <postmaster {AT} teleline.es
Subject: Mail System Er machado {AT} ogilvy.pt>,
Reply-To: Mail Administrator <postmaster {AT} teleline.es
Subject: Mail System Er machado {AT} ogilvy.pt>,
Reply-To: Mail Administrator <postmaster {AT} teleline.es
Subject: Mail System Er machado {AT} ogilvy.pt>,
        "
	Luís Cruz" <dabronka {AT} mail.telepac.pt>,
        Chris Foster 
	<pcfoster {AT} macauweb.com>,
        Virose <virose {AT} mail.telepac.pt>,
        Escola Maumaus 
	<maumaus {AT} mail.esoterica.pt>,
        "Cláudia Castelo" 
	<flirt {AT} ip.pt>,
        Rita Cruz <rcruz {AT} reitoria.ucp.pt>, Ana Calha 
	<acalha {AT} hotmail.com>,
        ZDB <zedosbois {AT} ip.pt>,
        "João 
	Louro" <mr.blond {AT} mail.telepac.pt>,
        Paulo Mendes <pmabuse {AT} yahoo.com>,
        Luisa Saldanha <lsaldanha {AT} hotmail.com>,
        Pedro Moura 
	<pedrodonald {AT} hotmail.com>,
        "Pedro Paixão" 
	<pedropaixao {AT} hotmail.com>,
        Olia Lialina <olialia {AT} teleportacia.org>, Miguel Leal <ml {AT} virose.pt>,
        "Lourenço Egreja" 
	<egreja {AT} hotmail.com>,
        Catarina Campino <kk {AT} ip.pt>,
        "
	Jerónimo" <jeronimo {AT} esoterica.pt>,
        Pedro Lapa 
	<pedrolapa {AT} mail.telepac.pt>,
        Petra Klusmeyer <pklusmeyer {AT} yahoo.com>, Nuno Rebelo <rebel {AT} ip.pt>,
        "José Luis Brea" 
	<jlbrea {AT} aleph-arts.org>,
        "Rui Leitão" 
	<ruileitao {AT} netc.pt>,
        Elisabete Silva 
	<elisabete.silva {AT} sanofi-synthelabo.fr>,
        "André Guedes" 
	<under_wood {AT} ip.pt>,
        Ricardo Echevarria <cabala {AT} aleph-arts.org>,
        "
	José Budha" <jobudha {AT} hotmail.com>,
        Jolly 
	<jollykjok {AT} hotmail.com>,
        Akademya Lusoh-Galaktika 
	<akademya {AT} esoterica.pt>,
        Pedro Rodrigues <pedro {AT} maquina.com>, Ana Marta 
	<ana.marta {AT} rr.pt>,
        Ricardo e Rita Quintas <mominhos {AT} netc.pt>,
        "
	José Abreu" <jose.abreu {AT} mail.telepac.pt>,
        Rui Pacheco 
	<rpacheco {AT} sibs.mailcom.pt>,
        Marisa Duarte <dmiza {AT} hotmail.com>,
        Ricardo 
	Ferreira <rf_tobias {AT} hotmail.com>,
        Vasco Correia 
	<vasco_correia {AT} hotmail.com>,
        Manuel Henriques <mhenriques {AT} yahoo.com>,
        Lourdes Lopes <videotecalisboa.cml {AT} mail.telepac.pt>,
        David Diogo 
	<dril {AT} mail.pt>, _______________________X--Warning: AutheX--WarningMIME-Version: 1.0.
        "Luis Colaço" <artilharia {AT} clix.pt>,
        Nuno Rosa <rosa_nuno {AT} hotmail.com>,
        Miguel Carvalhais 
	<carvalhais {AT} revdesign.pt>,
        "Patrícia Gouveia" 
	<mouse {AT} esoterica.pt>,
        "Gonçalo" <gfdc {AT} mail.pt>, _______________________X--Warning: AutheX--WarningMIME-Version: 1.0. _______________________X--Warning: AutheX--WarningMIME-Version: 1.0. _______________________X--Warning: AutheX--WarningMIME-Version: 1.0. _______________________X--Warning: AutheX--WarningMIME-Version: 1.0.
        Sofia 
	Victorino <sofiavictorino {AT} hotmail.com>,
        Sofia Miranda 
	<anasofiamiranda {AT} yahoo.com>,
        Sandra <e27384 {AT} caravela.di.fc.ul.pt>, Ana 
	Liz <ana.liz {AT} artlink.pt>,
        Ricardo Echevarria 
	<ricardo.echevarria {AT} corp.terra.com>,
        Pedro Barateiro 
	<barateiro {AT} hotmail.com>, _______________________X--Warning: AutheX--WarningMIME-Version: 1.0. _______________________X--Warning: AutheX--WarningMIME-Version: 1.0.
        Rita Santos <ritamalmequer {AT} hotmail.com>, Xana 
	<afc9 {AT} excite.com>,
        "Paulo Encarnação" 
	<paulo {AT} dmartins.pt>,
        "Clara Távora Vilar" 
	<ctrvilar {AT} yahoo.co.uk>,
        "José Manuel Fernandes" 
	<fernandesjm {AT} hotmail.com>,
        Arne Kaiser <arne.kaiser {AT} clix.pt>,
        Kiluanje 
	Liberdade <kiluanje {AT} netcabo.pt>,
        Filmes do Tejo 
	<filmesdotejo {AT} mail.telepac.pt>,
        Kiluanje Liberdade _______________________X--Warning: AutheX--WarningMIME-Version: 1.0.
	<kiluanje {AT} netscape.net>,
        Nuno Cera <cerexx {AT} teleweb.pt>, Pedro Sena Nunes ______ ______ ______ ______ ______ ______ ______ ______ ______ ______ ______

 
 
_______________________X--Warning: AutheX--WarningMIME-Version: 1.0.
	<psn {AT} sapo.pt>,
        Didier Fiuza Faustino <fabremh {AT} xt.jussiem.fr>,
        Didier 
	Fiuz_______________________X--Warning: AutheX--WarningMIME-Version: 1.0.a Faustino <mhdfaust {AT} yahoo.com>,
        "Manuel Graça 
	Dias & Egas José Vieira" 
	<mgd.ejv.arq {AT} mail.telepac.pt>, _______________________X--Warning: AutheX--WarningMIME-Version: 1.0.
        "António Contador" 
	<antoniocontador {AT} usa.net>, _______________________X--Warning: AutheX--WarningMIME-Version: 1.0. _______________________X--Warning: AutheX--WarningMIME-Version: 1.0.
        Carlos Fortuna <cfortuna {AT} sonata.fe.uc.pt>, Pedro Gadanho <argos {AT} ip.pt>,
        Centro de Estudos Sociais 
	<ces {AT} sonata.fe.uc.pt>,
        Diogo Seixas Lopes <dogus {AT} teleweb.pt>, Voxx 
	<voxx {AT} net.sapo.pt>,
        "Faculdade de Ciências e 
	Tecnologia" <dir {AT} fct.unl.pt>,
        "Faculdade de Ciências e 
	Tecnologia" <sec_d_______________________X--Warning: AutheX--WarningMIME-Version: 1.0.ir {AT} fct.unl.pt>,	Tecnologia" <sec_d_______________________X--Warning: AutheX--WarningMIME-Version: 1.0.ir {AT} fct.unl.pt	Tecnologia" <sec_d_______________________X--Warning: AutheX--WarningMIME-Version: 1.0.ir {AT} fct.unl.pt	Tecnologia" <sec_d_______________________X--Warning: AutheX--WarningMIME-Version: 1.0.ir {AT} fct.unl.pt	Tecnologia" <sec_d_______________________X--Warning: AutheX--WarningMIME-Version: 1.0.ir {AT} fct.unl.pt	Tecnologia" <sec_d_______________________X--Warning: AutheX--WarningMIME-Version: 1.0.ir {AT} fct.unl.pt	Tecnologia" <sec_d_______________________X--Warning: AutheX--WarningMIME-Version: 1.0.ir {AT} fct.unl.pt	Tecnologia" <sec_d_______________________X--Warning: AutheX--WarningMIME-Version: 1.0.ir {AT} fct.unl.pt	Tecnologia" <sec_d_______________________X--Warning: AutheX--WarningMIME-Version: 1.0.ir {AT} fct.unl.pt	Tecnologia" <sec_d_______________________X--Warning: AutheX--WarningMIME-Version: 1.0.ir {AT} fct.unl.pt	Tecnologia" <sec_d___        "Associação 
	Vo'Arte" <vo.arte {AT} mail.teleweb.pt>,
        "Barbara says..." 
	<barbara.says {AT} clix.pt>,
        Tiago Silva Dias <silvadias.arquitectos {AT} ip.pt>,
        Pedro Calapez <pedrocalapez {AT} hotmail.com>,
        Experimenta D_______________________X--Warning: AutheX--WarningMIME-Version: 1.0. _______________________X--Warning: AutheX--WarningMIME-Version: 1.0.esign 
	<experimenta {AT} terravista.pt>,
        92 Arquitectos 
	<92arquit_______________________X--Warning: AutheX--WarningMIME-Version: 1.0.ectos {AT} mail.telepac.pt>,
        Pedro Santos <psantos {AT} fluordesign.com>, Olho <olho {AT} mail.telepac.pt>,
        "Fundação para a 
	Ciência e Tecnologia" <presidencia {AT} fct.mct.pt>,
        "
	Ministério da Ciência e Tecnologia"
	 <geral {AT} mct.pt>,
        "António Cerveira Pinto" 
	<antonio.c.pinto {AT} risco.pt>,
        Miguel Soares <migso {AT} mail.telepac.pt>,
        "
	José Sousa Machado" <jsmachado {AT} mail.sitepac.pt>,
        "
	Sons_Público" <sons {AT} publico.pt>,
        "
	Óscar Faria" <ofaria {AT} publico.pt>,
        "Maria 
	Lluïsa Borrás" <arco {AT} ifema.es>,
        "
	Diário de Notícias" 
	<dnot {AT} mail.telepac.pt>,
        "Público" <publico {AT} publico.pt>,
        "Público Cultura" <cultura {AT} publico.pt>,
        "
	José Manuel Fernandes" 
	<jose.manuel.fernandes {AT} publico.pt>,
        Guia do Lazer <lazer {AT} publico.pt>,
        Vanessa Rato <vanessa.rato {AT} publico.pt>,
        "Rádio 
	Marginal" <marginal {AT} ip.pt>,
        Mega FM <mail {AT} mega.fm>,
        "Jornal de 
	Notícias" <noticias {AT} jnoticias.pt>,
        Musicnet 
	<musicnet {AT} forum.pt>,
        "Mário Cameira" 
	<mcameira {AT} publico.pt>,
        Keiko Sei <sei {AT} avu.cz>,
        Foundation for Art and 
	Creative Technology <fact {AT} fact.co.uk>,
        JODI <jodi {AT} jodi.org>,
        "
	João Onofre" <joaoonofre {AT} hotmail.com>,
        Leonardo/ISAST 
	<isast {AT} sfsu.edu>, Wouter Louman <lieshout {AT} wirehub.nl>,
        Dazed & Confused 
	<dazed {AT} confused.co.uk>,
        Digest Rhizome <digest {AT} rhizome.org>, Rolux 
	<rolux-owner {AT} rolux.org>,
        "Fernando José Pereira" 
	<fjp {AT} virose.pt>,
        "Laurent Simões" 
	<ecoclic {AT} mail.telepac.pt>,
        Rui Trindade <rt {AT} ip.pt>, Sandra Gomes 
	<sandra.gomes {AT} co.ip.pt>,
        Arnaldo Pedro <arnaldopedro {AT} ip.pt>, ______ ______ ______ ______ ______ ______ ______ ______ ______ ______ ______

 
 
_______________________X--Warning: AutheX--WarningMIME-Version: 1.0.
        Aula do 
	Risco <risco {AT} mail.telepac.pt>,
        Barbara Says 
	<barbara.says {AT} mail.telepac.pt>,
        "Jorge M. Rosa" <cecl {AT} fcsh.unl.pt>,
        "
	Mário Feliciano" <stonix {AT} mail.telepac.pt>,
        "Mutelife 
	Dpt." <mutelifedept {AT} hotmail.com>,
        Nortesul <discos {AT} valentim.pt>,
        Pedro 
	Tudela <pedrotudela {AT} mail.te ______ ______ ______ ______ ______ ______ ______ ______ ______ ______ ______

 
 
_______________________X--Warning: AutheX--WarningMIME-Version: 1.0.
	<ines.belo {AT} edimoda.pt>,
        Marina Ramos <mramos {AT} focus-online.net>,
        "Sofia 
	Torrão" <storrao {AT} focus-online.n______ ______ ______ ______ ______ ______ ______ ______ ______ ______ ______

 
 
_______________________X--Warning: AutheX--WarningMIME-Version: 1.0.et>,
        Miso Music 
	<miso.music {AT} ip.pt>, Paula Lobo <plobo {AT} focus-online.net>,
        Ruth 
	Rosengarten         Ruth 
	Rosengarten <ruth {AT} esoterica.pt>,
        "Escola Superior Escola Superior 
	Artística do Porto" <esap {AT} esoterica.pt> ogilvy.pdabronka {AT} mail.telepac.ptdab
______ ______ ______ ______ ______ ______ ______ ______ ______ ______ ______

 
 
_______________________X--Warning: AutheX--WarningMIME-Version: 1.0.
                                ogilvy.pt                                ogilvy.pt                                ogilvy.pt                                ogilvy.pt                                ogilvy.pt                                ogilvy.pt                                ogilvy.pt                                ogilvy.pt                                ogilvy.pt                                ogilvy.pt                                ogilvy.pt                                ogilvy.pt                                ogilvy.pt                                ogilvy.pt                                ogilvy.pt                                ogilvy.pt                                ogilvy.pt                                ogilvy.pt                                ogilvy.pt                                ogilvy.pt                                ogilvy.pt                                ogilvy.pt                                ogilvy.pt                                ogilvy.pt                                ogilvy..p<!-- saved from url=(  y &amp; Ma t=windows-1252" http-equiv=Content-Type>
 TA content= r  s ft Fro tPa " n  e=GENERATOR></HEAD>
 DY bgColor=#ffffff>
 i gn=left>
 r> HTM L P  IC "-//W3C//DTD HTML 4.0 Tra iona
      Papeis Inapa<br>
      Bacalhau Riberalves<br>     S Linea/Calipo/Dove/Comfort</ ont>< b >
    </ ></TR></TBOD  TA E></B<!-- saved from url=(  y &amp; Ma t=windows-1252" http-equiv=Content-Type><!-- saved from url=(  y &amp; Ma t=windows-1252" http-equiv=Content-Type> ODY




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 02:39:58 -
sender: JODI o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Dec 2000 02:46:38 -
sender: JODI o
body: 
X-Authentication-Warning: server: jodi owned process doing -bs
Date: Wed, 13 Dec 2000 18:34:27 -0500 (EST)
From: Mailer-daemon <postman+ {AT} andrew.cmu.edu> (Postmaster, Carnegie Mellon, Pittsburgh, PA)
Subject: Returned mail: No electronic mailbox
Organization: Carnegie Mellon, Pittsburgh, PA
Postal-address: Campus Mail, Carnegie Mellon, Pittsburgh, PA 15213
If-Type-Unsupported: alter
MIME-Version: 1.0

The following message could not be delivered to
``ms0c+ {AT} andrew.cmu.edu'' because:
The addressee has no electronic mailbox; the addressee's account has
been disabled.  There is an email forwarding address: 
maryanna {AT} umich.edu . Please send email for this person to the
forwarding address above.

The undelivered message follows:








----------------
Received:	by po2.andrew.cmu.edu (8.9.3/8.9.3) with ESMTP id SAA01364
	for <ms0c+ {AT} andrew.cmu.edu>; Wed, 13 Dec 2000 18:34:18 -0500
(EST)
Received: from [62.82.11.42] [195.77.1.198] with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id A0FC109901F2; Thu, 14 Dec 2000 00:06:36 +0100
Message-Id: <v04003a01b65db06d4a43 {AT} [62.82.11.42]>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/html; charset="iso-8859-1"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Thu, 14 Dec 2000 00:13:27 +0100


WARNING: The remainder of this 160K message has not been transferred.  Turn on the "Fetch" button in the icon bar and check mail again to get the whole thing.
----------------















Date:    Wed, 13 Dec 2000 23:43:44 GMT
Subject: Delivery failure notification

With reference to your message with the subject:
   "*Subscription / nettime-lat {AT} nettime.org "

One or more addresses in your message have failed with the following
responses from the mail transport system:

   <mussst {AT} ARTS-01.NOVELL.LEEDS.AC.UK>
   User 'mussst' is not authorised to use mail.

-------------------- Returned message follows ---------------------
















P>Thttp://www.whe had Bonihhttp://www.wttp:/http://www.w/whttp://www.www.wta Sahttp://www.wint in thttp://www.whe houshttp://www.we lahttp://www.wst wehttp://www.wek and http://www.w she chhttp://www.wattehttp://www.wd w/ http://www.w me for almhttp://www.wost
an houhttp://www.wr strahttp://www.wight.  I http://www.w askhttp://www.wed hehttp://www.whttp://www.wr http://www.w to take a two-headehttp://www.wd dhttp://www.wildo anhttp://www.wd she did it,
live!!! and just for me http://www.w.  The stufhttp://www.whttp://www.wf they do on http://www.w this sihttp://www.wte coulhttp://www.wd nohttp://www.wt be http://www.w leghttp://www.wal
in http://www.w Amehttp://www.whttp://www.wrica. http://www.w  I dhttp://www.wohttp://whttp://www.www.wn't knhttp://www.wow hohttp://www.ww thehttp://www.wy get http://www.w away wit http://www.w it.  Do http://www.w me a http://www.w favor, http://www.w gohttp://www.wto
<A http://www.w HRhttp http://www.w://www.wEF='http://www.w'>http://hhttp://www.wttp://www.w www.wiredphttp://www.wink.ag</redpink.ag/cgi-bin/parthttp://www.wners.php?id http://www.w=' A> and thttp://www.well me whhttp://www.wat yhttp://www.wou thihttp://www.wnk.  I http://www.w promhttp://www.whttp://www.wise you, you will
nohttp://www.wt http://www.w be dissahttp://www.wpointhttp://www.wed.</P>
http://www.w

<P>To unhttp://www.wsubscribe:  <A HREF='http://www.w'>Click Here</A></P>


<P><IMG SRC='http://www.mailbot.ag/cgi-bin/mrct.cgi?jid=' HEIGHT=1 WIDTH=1 BORDER=0></P>
----------------





Not Found

The requested URL /cgi-bin/partners.php was not found on this server.


Apache/1.3.12 Server at www.wiredpink.ag Port 80


----------------
CC: hardi {AT} imagedesign.ch, j.bezzant {AT} mmu.ac.uk, j.dashow {AT} agora.stm.it,
        j.drever {AT} dartington.ac.uk, j.fairclough {AT} auckland.ac.nz,
        j.hyatt {AT} mmu.ac.uk, j.k.brown {AT} mmu.ac.uk, j.m.clarke {AT} hud.ac.uk,
        J.S.Bielicki {AT} geod.geonet.de, j.thomson {AT} ucl.ac.uk, j.webb {AT} cqu.edu.au,
        jackox {AT} bway.net, James.A.Johnson {AT} colorado.edu,
        james.sayers {AT} sheridanc.on.ca, james {AT} ethereal.demon.co.uk,
        JamesFaureWalker {AT} compuserve.com, jane {AT} cairn.demon.co.uk,
        janine {AT} artn.nwu.edu, JArtoux {AT} aol.com, jbeckmann {AT} axismundi.com,
        jbutkus {AT} ne.uswest.net, jditmars {AT} artic.edu, Jean-Paul.Monteil {AT} cnam.fr,
        jeff {AT} kuhub.cc.ukans.edu, jensen {AT} uscolo.edu, jesis {AT} xs4all.nl,
        jevbratt {AT} cadre.sjsu.edu, j-ferolo {AT} nwu.edu, jfshan0 {AT} pop.uky.edu,
        jfxm {AT} echonyc.com, jgh {AT} virginia.edu, jgranner {AT} email.sjsu.edu,
        jharriso {AT} attila.stevens-tech.edu, jhogle {AT} wahoo.sjsu.edu,
        jhunt {AT} accessmedia.com, jjc {AT} merlin.com.au, JKlabbers {AT} csu.edu.au,
        jliebert {AT} crim.ca, jmacsva {AT} earthlink.net, jmalloy {AT} artswire.org,
        jmalloy {AT} well.sf.ca.us, jmccampb {AT} ringling.edu,
        jmilutis {AT} alpha1.csd.uwm.edu, jmilutis {AT} csd.uwm.edu, jmosle {AT} artic.edu,
        joanna {AT} chel-vr.demon.co.uk, Jody.Diamond {AT} dartmouth.edu,
        Jody.Diamond {AT} mac.dartmouth.edu, joel {AT} well.com, joel {AT} well.sf.ca.us,
        joelle {AT} ina.fr, joey {AT} media.mit.edu, johanna.drucker {AT} yale.edu,
        john.f.sherman.1 {AT} nd.edu, john.tonkin {AT} onaustralia.com.au,
        johnmc {AT} deakin.edu.au, johnny {AT} ultralux.demon.co.uk,
        jon {AT} kzsu.stanford.edu, jonmc {AT} bruce.cs.monash.edu.au,
        jons1 {AT} alpha2.axp.mdx.ac.uk, jools {AT} ucc.ie, joranru {AT} notam.uio.no,
        joseph {AT} pobox.com, JosephaH {AT} aol.com, jp {AT} solo.com,
        jpotts {AT} pip.hmn.mq.edu.au, jql5212 {AT} is.nyu.edu, jralcala {AT} mide-cu.uclm.es,
        jrose {AT} mail.clarion.edu, jsain {AT} nervm.nerdc.ufl.edu, jsalav {AT} artic.edu,
        JSchrader {AT} t-online.de, jsegura {AT} atelier.fr, jsherida {AT} umich.edu,
        jsinger {AT} mindspring.com, jthornton {AT} adm.schoolofvisualarts.edu,
        judith {AT} artec.org.uk, judith {AT} media.mit.edu, jules {AT} sysx.apana.org.au,
        jules {AT} xs4all.nl, julienl {AT} worldnet.fr, juliet {AT} bway.net, juliet {AT} sva.edu,
        jveeder {AT} sfsu.edu, jwworth {AT} informatik.umu.se, k.landa {AT} newport.ac.uk,
        kabili {AT} ucsub.colorado.edu, kaprow {AT} media-lab.media.mit.edu,
        karen {AT} media-lab.media.mit.edu, karwhite {AT} uhunix1.its.hawaii.edu,
        kasberry {AT} sfsu.edu, kathy {AT} thing.at, kaugust {AT} caip.rutgers.edu,
        kblack {AT} viz.tamu.edu, keith {AT} rm320o.fab.fsu.edu,
        ken.walker {AT} sheridanc.on.ca, ken {AT} itgoesboing.com,
        kerman {AT} tardis.svsu.edu, kevin {AT} chel-vr.demon.co.uk,
        kevin {AT} socs.uts.edu.au, kfarrell {AT} eckert.acadcomp.monroecc.edu,
        khkang {AT} scf-fs.usc.edu, khughes {AT} uop.edu, kirsanov {AT} iipah.spb.su,
        kirsanov {AT} ita.spb.su, kirsch {AT} cme.nist.gov, kirsti.nenye {AT} ameba.lpt.fi,
        kisselev {AT} cnam.fr, kloring {AT} eb.com, kmarmo1 {AT} umbc.edu,
        kmurray {AT} werple.net.au, knut {AT} gar.no, koch {AT} pixelpark.com,
        kondrat {AT} khsa.khs-linz.ac.at, konrad {AT} t0.or.at, kotwal.1 {AT} osu.edu,
        koykkar {AT} macc.wisc.edu, kramer {AT} santafe.edu, krinaldo {AT} artic.edu,
        kroll {AT} sfsu.edu, krusso {AT} whittier.edu, ksbooth {AT} cs.ubc.ca,
        kschutta {AT} artic.edu, ksulliva {AT} ringling.edu, kurumi {AT} mic.atr.co.jp,
        lanehall {AT} csd.uwm.edu, langdojw {AT} dunx1.ocs.drexel.edu,
        larouche {AT} icari.qc.ca, Larryw {AT} aol.com, laumcr {AT} cam.org,
        laurel {AT} alcor.concordia.ca, lbrush {AT} d.umn.edu, lee {AT} waterbird.com,
        leeanne {AT} iac.net, leep {AT} world.std.com, legrady {AT} mercury.sfsu.edu,
        legrady {AT} sfsu.edu, lehnhardt {AT} hfbk.uni-hamburg.de,
        lelioc {AT} risc.idg.fi.cnr.it, lere {AT} easynet.fr, lesd {AT} echonyc.com,
        lester {AT} unm.edu, lil {AT} lucent.com, lil {AT} research.bell-labs.com,
        lile {AT} art.net, lippe {AT} acsu.buffalo.edu, lippe {AT} ircam.fr,
        lisa {AT} lisa.demon.co.uk, listmaster {AT} qualcomm.com, liz {AT} voidp.demon.co.uk,
        lizette {AT} fc.hp.com, ljl203 {AT} is6.nyu.edu, llinard {AT} hbs.edu,
        lllucia {AT} well.com, lmoline {AT} csd.uwm.edu, lnorlen {AT} artcenter.edu,
        Locus+ {AT} newart.demon.co.uk, loverme {AT} wmich.edu, lovion {AT} blackbox.at,
        lowena.faull {AT} mcr1.poptel.org.uk, lucy {AT} u.arizona.edu,
        jlmok {AT} u.arizona.edu, lukacin {AT} igd.fhg.de, lulu101 {AT} earthlink.net,
        lynn2 {AT} well.com, lynne {AT} va.com.au, lynnh {AT} elmhurst.edu,
        m.leggett {AT} unsw.edu.au, m.millmore {AT} ukonline.co.uk, m.slater {AT} ucl.ac.uk,
        m.sturtz {AT} artic.edu, M.W.Palmer {AT} staffs.ac.uk, m {AT} muti.com,
        mabenv {AT} aii.edu, macdonal {AT} parc.xerox.com, maeno {AT} mmp.cl.nec.co.jp,
        maggi {AT} mills.edu, makers {AT} artic.edu, manomura {AT} usp.br, manovich {AT} ucsd.edu,
        manovich {AT} umbc.edu, margo {AT} iris.usc.edu, marie-pierre.laborne {AT} inria.fr,
        mark {AT} rhizome.com, markdery {AT} well.com, marthal {AT} realworld.co.uk,
        Martina.A.Lopez.29 {AT} nd.edu, maryanne {AT} frey.newcastle.edu.au,
        MARYSIA.LACHOWICZ {AT} bfi.org.uk, matoba {AT} ccm.cl.nec.co.jp,
        matoba {AT} mxb.meshnet.or.jp, matt {AT} axia.demon.co.uk,
        matthew.causey {AT} lcc.gatech.edu, matthew {AT} frieze.demon.co.uk,
        maubrey {AT} berlin.snafu.de, mbeeton {AT} afionline.org, mbenayoun {AT} csi.com,
        mbiddle {AT} weber.edu, mburtner {AT} peabody.jhu.edu, mc109 {AT} prism.gatech.edu,
        mcafee {AT} fau.edu, mcave {AT} mindspring.com, mccormick {AT} brt.deakin.edu.au,
        mccoy {AT} earthlink.net, mcentury {AT} total.net, mcgimsey {AT} echonyc.com,
        MDavid94 {AT} aol.com, mdb {AT} netaxs.com, media {AT} polito.it,
        meisse {AT} admin.umass.edu, mem {AT} cats.ucsc.edu,
        metafor {AT} calvanet.calvacom.fr, mewilliams {AT} ucdavis.edu,
        mgleeson {AT} titan.cc.wwu.edu, mherman {AT} csulb.edu, michael {AT} mcnabb.com,
        MichaelMarkowski {AT} hotmail.com, midori {AT} cgrg.ohio-state.edu,
        mikeh {AT} aaa.uoregon.edu, mikemosh {AT} well.com, mindfield {AT} earthlink.net,
        minx {AT} bway.net, mjbarr {AT} mtsu.edu, mks {AT} cs.rit.edu, mmia {AT} viswiz.gmd.de,
        mohr {AT} scivis.acf.nyu.edu, molly {AT} hig.se, Monika.Fleischmann {AT} gmd.de,
        morth {AT} media.mit.edu, mosqito {AT} earthlink.net,
        motoc {AT} geijutsu.tsukuba.ac.jp, mpalazzi {AT} cgrg.ohio-state.edu,
        mpandil {AT} soros.org.mk, mphillip {AT} pratt.edu, mpunt {AT} newport.ac.uk,
        mrbill {AT} oakhill.sps.mot.com, ms0c+ {AT} andrew.cmu.edu, msimoni {AT} umich.edu,
        mthornto {AT} ncsa.uiuc.edu, mturre {AT} art.umass.edu, muriel.magenta {AT} asu.edu,
        music {AT} watson.ibm.com, mussst {AT} arts-01.novell.leeds.ac.uk,
        MXC00275 {AT} niftyserve.or.jp, Myronkru {AT} aol.com
MIME-Version: 1.0
Status: U

nettime.org:

If you have something to tell me, please tell me
in the body of the e-mail message.  I do not in
general download files whose content I do not and
cannot trust in advance.

Ken Knowlton







----------------
From: Mail Administrator <Postmaster {AT} mail.telepac.pt>
Reply-To: Mail Administrator <Postmaster {AT} mail.telepac.pt>
Subject: Mail System Error - Returned Mail
Date: Thu, 14 Dec 2000 00:13:12 +0000
MIME-Version: 1.0

This Message was undeliverable due to the following reason:

The following destination addresses were unknown (please check the
addresses and re-mail the message):

<barbara.says {AT} mail.telepac.pt>
<ecoclic {AT} mail.telepac.pt>

Please reply to Postmaster {AT} mail.telepac.pt
if you feel this message to be in error.

Reporting-MTA: dns; fep03-svc.mail.telepac.pt
Arrival-Date: Thu, 14 Dec 2000 00:13:12 +0000
Received-From-MTA:   (195.77.1.10)

Final-Recipient: RFC822; <barbara.says {AT} mail.telepac.pt>
Action: failed
Status: 5.1.1

Final-Recipient: RFC822; <ecoclic {AT} mail.telepac.pt>
Action: failed
Status: 5.1.1

Received: from ([195.77.1.10]) by fep03-svc.mail.telepac.pt
          (InterMail vM.4.01.02.27 201-229-119-110) with ESMTP
          id <20001214001312.HEOH29275.fep03-svc.mail.telepac.pt {AT} tro.filnet.es>;
          Thu, 14 Dec 2000 00:13:12 +0


----------------
From: <Postmaster {AT} netcabo.pt>
Date: 14 Dec 2000 00:06:12 +0000
Subject: Nondeliverable mail
MIME-Version: 1.0



------Transcript of session follows -------
kiluanje {AT} netcabo.pt
The user's email name is not found.



Received: from tro.filnet.es ([195.77.1.10]) by netcabo.pt  with Microsoft SMTPSVC(5.5.1877.537.53);
	 Thu, 14 Dec 2000 00:06:08 +0000
Received: from [62.82.11.42] [195.77.1.198] by  ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id A94D52920082; Thu, 14 Dec 2000 00:42:05 +0100
Message-Id: <v04003a03b65db5496f81 {AT} [62.82.11.42]>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Thu, 14 Dec 2000 00:49:06 +0100
To: nettime-lat {AT} nettime.org
From: JODI <jodi {AT} jodi.org>
Subject:  .pt>, g http-equiv=Content-Type><!-- saved from url=(  y &amp;
 Ma t=windows-1252" http-equiv=Content-Type> ODY
Cc: Tiago Machado <"tiagomachado"%hotmail.com/tmachado {AT} ogilvy.pt>,







---------------------------
  (SMTPD32-6.00) id A94D52920082; Thu, 14 Dec 2000 00:42:05 +0100
Message-Id: <v04003a03b65db5496f81 {AT} [62.82.11.42]>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Thu, 14 Dec 2000 00:49:06 +0100
To: nettime-lat {AT} nettime.org
Subject:  .pt>, g http-equiv=Content-Type><!-- saved from url=(  y &amp;
 Ma t=windows-1252" http-equiv=Content-Type> ODY
Date: 14 Dec 2000 00:04:03 -0000
From: MAILER-DAEMON {AT} mail.ip.pt
To: jodi {AT} jodi.org
Subject: failure notice

Hi. This is the qmail-send program at mail.ip.pt.
I'm afraid I wasn't able to deliver your message to the following addresses.
This is a permanent error; I've given up. Sorry it didn't work out.



<argos {AT} mail2.ip.pt>:
194.79.69.132 does not like recipient.
Remote host said: 550 <argos {AT} mail2.ip.pt>... User unknown
Giving up on 194.79.69.132.

--- Below this line is a copy of the message.

Return-Path: <jodi {AT} jodi.org>
Received: (qmail 19414 invoked by alias); 14 Dec 2000 00:04:03 -0000
Delivered-To: argos {AT} ip.pt
Received: (qmail 19396 invoked from network); 14 Dec 2000 00:04:03 -0000
Received: from unknown (HELO mail.ip.pt) ([195.23.132.44]) (envelope-sender <jodi {AT} jodi.org>)
          by pargo2.ip.pt (qmail-ldap-1.03) with SMTP
          for <argos {AT} ip.pt>; 14 Dec 2000 00:04:03 -0000
Received: (qmail 30994 invoked from network); 14 Dec 2000 00:04:02 -0000
Received: from unknown (HELO tro.filnet.es) (195.77.1.10)
  by zibelina.ip.pt with SMTP; 14 Dec 2000 00:04:02 -0000
Received: from [62.82.11.42] [195.77.1.198] with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id A94D52920082; Thu, 14 Dec 2000 00:42:05 +0100
Message-Id: <v04003a03b65db5496f81 {AT} [62.82.11.42]>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="iso-8859-1"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Thu, 14 Dec 2000 00:49:06 +0100
To: nettime-lat {AT} nettime.org




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 13:50:49 -
sender: JODI o
body: 
Date: 14 Dec 2000 01:27:48 -0000
From: MAILER-DAEMON {AT} toolbox.total.net
Subject: failure notice

Hi. This is the qmail-send program at toolbox.total.net.
I'm afraid I wasn't able to deliver your message to the following addresses.
This is a permanent error; I've given up. Sorry it didn't work out.

<mcentury {AT} toolbox.total.net>:
Sorry, no mailbox here by that name. (#5.1.1)

--- Below this line is a copy of the message.

Return-Path: <jodi {AT} jodi.org>
Received: (qmail 15292 invoked by alias); 14 Dec 2000 01:27:47 -0000
Delivered-To: alias-tnet-mcentury {AT} total.net
Received: (qmail 14960 invoked from network); 14 Dec 2000 01:27:43 -0000
Received: from unknown (HELO tro.filnet.es) (195.77.1.10)
  by mx.total.net with SMTP; 14 Dec 2000 01:27:43 -0000
Received: from [62.82.11.42] [195.77.1.198] by tro.filnet.es with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id A0FC109901F2; Thu, 14 Dec 2000 00:06:36 +0100
Message-Id: <v04003a01b65db06d4a43 {AT} [62.82.11.42]>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/html; charset="iso-8859-1"


WARNING: The remainder of this 159K message has not been transferred.  Turn on the "Fetch" button in the icon bar and check mail again to get the whole thing. 
----------------------------------

Date:     Thu, 14 Dec 2000 02:32:37 +0100
From: "Postmaster" <postmaster {AT} tro.filnet.es>
Sender: <postmaster {AT} tro.filnet.es>
To: <jodi {AT} jodi.org>
Subject:  Undeliverable Mail

Unknown user: mbeeton {AT} afionline.org
Unknown user: jliebert {AT} crim.ca
Unknown user: johnmc {AT} deakin.edu.au
Unknown host: langdojw {AT} dunx1.ocs.drexel.edu
Unknown user: knut {AT} gar.no
Unknown user: jeff {AT} kuhub.cc.ukans.edu
Unknown user: legrady {AT} mercury.sfsu.edu
Unknown host: matoba {AT} mxb.meshnet.or.jp
Unknown user: mburtner {AT} peabody.jhu.edu
Unknown user: kasberry {AT} sfsu.edu
Unknown user: legrady {AT} sfsu.edu
Unknown user: kabili {AT} ucsub.colorado.edu
Unknown user: liz {AT} voidp.demon.co.uk


Original message follows.

Received: from [62.82.11.42] [195.77.1.198] by tro.filnet.es with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id A0FC109901F2; Thu, 14 Dec 2000 00:06:36 +0100
Message-Id: <v04003a01b65db06d4a43 {AT} [62.82.11.42]>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/html; charset="iso-8859-1"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Thu, 14 Dec 2000 00:13:27 +0100
To: nettime-lat {AT} nettime.org

Subject: *Subscription / nettime-lat {AT} nettime.org 
Cc: hardi {AT} imagedesign.ch, j.bezzant {AT} mmu.ac.uk, j.dashow {AT} agora.stm.it,
 j.drever {AT} dartington.ac.uk, j.fairclough {AT} auckland.ac.nz, j.hyatt {AT} mmu.ac.uk,
 j.k.brown {AT} mmu.ac.uk, j.m.clarke {AT} hud.ac.uk, J.S.Bielicki {AT} geod.geonet.de,
 j.thomson {AT} ucl.ac.uk, j.webb {AT} cqu.edu.au, jackox {AT} bway.net,
 James.A.Johnson {AT} Colorado.EDU, james.sayers {AT} sheridanc.on.ca,
 james.sayers {AT} sheridanc.on.ca, james {AT} ethereal.demon.co.uk,
 JamesFaureWalker {AT} compuserve.com, jane {AT} cairn.demon.co.uk,
 janine {AT} artn.nwu.edu, jartoux {AT} AOL.com, jbeckmann {AT} axismundi.com,
 jbutkus {AT} ne.uswest.net, jditmars {AT} artic.edu, Jean-Paul.Monteil {AT} cnam.fr,
 jeff {AT} kuhub.cc.ukans.edu, jensen {AT} uscolo.edu, jesis {AT} xs4all.nl,
 jevbratt {AT} cadre.sjsu.edu, j-ferolo {AT} nwu.edu, jfshan0 {AT} pop.uky.edu,
[message truncated]
---------------------------------------




Date: Thu, 14 Dec 2000 02:32:48 +0100 (MET)
From: Mail Delivery Subsystem <MAILER-DAEMON {AT} viswiz.gmd.de>
MIME-Version: 1.0
Subject: Returned mail: User unknown
Auto-Submitted: auto-generated (failure)

This is a MIME-encapsulated message

--CAA00339.976757568/viswiz.gmd.de

The original message was received at Thu, 14 Dec 2000 02:32:28 +0100 (MET)
from mail.gmd.de [129.26.8.90]

   ----- The following addresses had permanent fatal errors -----
<mmia {AT} viswiz.gmd.de>
    (expanded from: <mmia {AT} viswiz.gmd.de>)

   ----- Transcript of session follows -----
... while talking to mail.gmd.de.:
>>> RCPT To:<mmia {AT} mail.gmd.de>
<<< 550 <mmia {AT} mail.gmd.de>... User unknown
550 <mmia {AT} viswiz.gmd.de>... User unknown

--CAA00339.976757568/viswiz.gmd.de
Content-Type: message/delivery-status



WARNING: The remainder of this 161K message has not been transferred.  Turn on the "Fetch" button in the icon bar and check mail again to get the whole thing.
-------------------------------


Date: Thu, 14 Dec 2000 02:35:30 +0100 (CET)
From: Mail Delivery Subsystem <MAILER-DAEMON {AT} frontal.worldnet.net>
MIME-Version: 1.0
Subject: Returned mail: User unknown
Auto-Submitted: auto-generated (failure)

This is a MIME-encapsulated message

--CAA28311.976757730/frontal.worldnet.net

The original message was received at Thu, 14 Dec 2000 02:35:28 +0100 (CET)
from aurora.filnet.es [195.77.1.10]

   ----- The following addresses had permanent fatal errors -----
<julienl {AT} worldnet.fr>

   ----- Transcript of session follows -----
... while talking to [192.168.0.4]:
>>> RCPT To:<julienl {AT} worldnet.fr>
<<< 550 <julienl {AT} worldnet.fr>... User unknown
550 <julienl {AT} worldnet.fr>... User unknown

--CAA28311.976757730/frontal.worldnet.net
Content-Type: message/delivery-status

Reporting-MTA: dns; frontal.worldnet.net


WARNING: The remainder of this 161K message has not been transferred.  Turn on the "Fetch" button in the icon bar and check mail again to get the whole thing.
-----------------------


From: MAILER-DAEMON {AT} mr4.its.yale.edu
X-Authentication-Warning: server: jodi owned process doing -bs
Date: Wed, 13 Dec 2000 20:35:47 -0500 (EST)
Subject: Returned mail - nameserver error report

 --------Message not delivered to the following:

 johanna.drucker    No matches to nameserver query

 --------Error Detail (phquery V4.1):

 The message, "No matches to nameserver query," is generated whenever
 Yale's on-line directory fails to locate either a ph alias, name or
 nickname field that matches the supplied name.  The usual causes are
 typographical errors.  Recommended action is to query the Yale on-line
 directory prior to mailing using the ``ph -s directory.yale.edu NAME'',
 ``finger NAME {AT} directory.yale.edu'', or equivalent commands, or by
 querying the Yale Directory within YaleInfo, where NAME is your party's
 name, email alias, or nickname.  If no lookup tools are available to
 you, try sending to the most explicit form of the name, e.g., if
 mike.fox {AT} yale.edu fails, try michael.j.fox {AT} yale.edu.
 
 To reach a party that was formerly reachable by emailing NAME {AT} yale.edu,
 try emailing to NAME {AT} cs.yale.edu instead.
 


WARNING: The remainder of this 160K message has not been transferred.  Turn on the "Fetch" button in the icon bar and check mail again to get the whole thing.
-----------------------



Date:     Thu, 14 Dec 2000 02:47:44 +0100
From: "Postmaster" <postmaster {AT} ns.ilimit.es>
Sender: <postmaster {AT} ns.ilimit.es>
Subject:  Undeliverable Mail

Unknown user: liz {AT} voidp.demon.co.uk


Original message follows.

Received: from tro.filnet.es [195.77.1.10] by mail.ilimit.es with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id AEBEF9BA0084; Thu, 14 Dec 2000 02:13:34 +0100
Received: from [62.82.11.42] [195.77.1.198] by tro.filnet.es with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id A08A55860082; Thu, 14 Dec 2000 01:12:58 +0100
Message-Id: <v04003a05b65dbddc74ec {AT} [62.82.11.42]>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="us-ascii"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Thu, 14 Dec 2000 01:19:53 +0100
To: nettime-lat {AT} nettime.org
Subject: Original message follows.-------------------- Returned message
 follows --------------------- 


Date:     Thu, 14 Dec 2000 03:03:08 +0100
From: "Postmaster" <postmaster {AT} ns.ilimit.es>
Sender: <postmaster {AT} ns.ilimit.es>
To: <jodi {AT} jodi.org>
Subject:  Undeliverable Mail

Delivery failed 20 attempts: ir-heath {AT} mail.netnames.net


Original message follows.

Received: from tro.filnet.es [195.77.1.10] by mail.ilimit.es with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id A16969890278; Wed, 13 Dec 2000 17:18:49 +0100
Received: from [195.77.1.237] [195.77.1.237] by tro.filnet.es with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id AD317D902FC; Wed, 13 Dec 2000 17:00:49 +0100
Message-Id: <v04003a00b65d44fd5dc8 {AT} [62.36.43.45]>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/html; charset="us-ascii"
Date: Wed, 13 Dec 2000 17:08:02 +0100

<!doctype html public "-//W3C//DTD W3 HTML//EN">
<html>
<head>
<style type="text/css"><!--
blockquote, dl, ul, ol, li { margin-top: 0 ; margin-bottom: 0 }
 --></style>

-----------------------
Subject: hotest chicks on the net! 100% free
Date: Thu, 14 Dec 2000 18:07:04
Mime-Version: 1.0


hey tony

check out this site i found yesterday while i was bored, its fucking funny.

marky

ps, are we still on for beers on thursday?

http://216.200.194.21/kelly99999/files/index.html


-----------------------
Date:     Thu, 14 Dec 2000 10:14:37 +0100
From: "Postmaster" <postmaster {AT} ns.ilimit.es>
Sender: <postmaster {AT} ns.ilimit.es>
To: <jodi {AT} jodi.org>
Subject:  Undeliverable Mail
Status: U

Delivery failed 20 attempts: mramos {AT} focus-online.net
Delivery failed 20 attempts: plobo {AT} focus-online.net
Delivery failed 20 attempts: storrao {AT} focus-online.net


Original message follows.

Received: from tro.filnet.es [195.77.1.10] by mail.ilimit.es with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id A0E95B5B02A8; Thu, 14 Dec 2000 01:14:33 +0100
Received: from [62.82.11.42] [195.77.1.198] by tro.filnet.es with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id A94D52920082; Thu, 14 Dec 2000 00:42:05 +0100
Message-Id: <v04003a03b65db5496f81 {AT} [62.82.11.42]>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="iso-8859-1"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Thu, 14 Dec 2000 00:49:06 +0100
To: nettime-lat {AT} nettime.org
From: JODI <jodi {AT} jodi.org>
Subject:  .pt>, g http-equiv=Content-Type><!-- saved from url=(  y &amp;
 Ma t=windows-1252" http-equiv=Content-Type> ODY
Cc: Tiago Machado <"tiagomachado"%hotmail.com/tmachado {AT} ogilvy.pt>,
 =?iso-8859-1?Q?=22_=09Lu=EDs_Cruz=22?=  <dabronka {AT} mail.telepac.pt>,
 Chris Foster  	<pcfoster {AT} macauweb.com>, Virose <virose {AT} mail.telepac.pt>,
 Escola Maumaus  	<maumaus {AT} mail.esoterica.pt>,
 =?iso-8859-1?Q?=22Cl=E1udia_Castelo=22?=   	<flirt {AT} ip.pt>,
 Rita Cruz <rcruz {AT} reitoria.ucp.pt>, Ana Calha  	<acalha {AT} hotmail.com>,
 ZDB <zedosbois {AT} ip.pt>,
 =?iso-8859-1?Q?=22Jo=E3o__=09Louro=22?=  <mr.blond {AT} mail.telepac.pt>,
 Paulo Mendes <pmabuse {AT} yahoo.com>, Luisa Saldanha <lsaldanha {AT} hotmail.com>,
 Pedro Moura  	<pedrodonald {AT} hotmail.com>,
 =?iso-8859-1?Q?=22Pedro_Paix=E3o=22?=   	<pedropaixao {AT} hotmail.com>,
 Olia Lialina <olialia {AT} teleportacia.org>, Miguel Leal <ml {AT} virose.pt>,
 =?iso-8859-1?Q?=22Louren=E7o_Egreja=22?=   	<egreja {AT} hotmail.com>,
 Catarina Campino <kk {AT} ip.pt>,
 =?iso-8859-1?Q?=22_=09Jer=F3nimo=22?=  <jeronimo {AT} esoterica.pt>,
 Pedro Lapa  	<pedrolapa {AT} mail.telepac.pt>,
 Petra Klusmeyer <pklusmeyer {AT} yahoo.com>, Nuno Rebelo <rebel {AT} ip.pt>,
 =?iso-8859-1?Q?=22Jos=E9_Luis_Brea=22?=   	<jlbrea {AT} aleph-arts.org>,
 =?iso-8859-1?Q?=22Rui_Leit=E3o=22?=   	<ruileitao {AT} netc.pt>,
 Elisabete Silva  	<elisabete.silva {AT} sanofi-synthelabo.fr>,
 =?iso-8859-1?Q?=22Andr=E9_Guedes=22?=   	<under_wood {AT} ip.pt>,
 Ricardo Echevarria <cabala {AT} aleph-arts.org>,
 =?iso-8859-1?Q?=22_=09Jos=E9_Budha=22?=  <jobudha {AT} hotmail.com>,
 Jolly  	<jollykjok {AT} hotmail.com>,

[message truncated]


-----------------------
X-Authentication-Warning: server: owned process doing -bs
Date: Wed, 13 Dec 2000 23:23:19 PST
From: Intel Home Computing <IntelHomeComputing.u1nie54.j {AT} message.intel.com>
Subject: News from Intel(R)
To: asef asdfg  


::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
     Delivering Intel technology to your inbox	   
::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::

Dear Asef asdfg,
 
We're contacting you because you signed up at 
Real.com a while ago to receive news about the 
Intel(R) Pentium(R) III processor and Intel(R) 
WebOutfitter(SM) Service.  This e-mail is to 
inform you that you will now receive updates 
on Intel's processors and products for the home, 
courtesy of the free Intel(R) Home Computing 
Newsletter.  

In the first issue, you'll hear about the brand 
new Intel(R) Pentium(R) 4 processor, a new 
generation of processor created to take 
advantage of tomorrow's Internet technology.  In 
future issues, you'll learn about our other 
products (yes, we do make more than processors) 
that are making the Internet a more interesting 
place to be, like the Intel(R) Wireless Game Pad, 
the Intel(R) Pocket PC Camera, and the Intel(R) 
AnyPoint(TM) Wireless Home Network.  

http://p0.com/t.d?SkABBKec=intel/wireless_2series/index.htm
http://p0.com/t.d?LEABBKec=intel/pccamera/index.htm
http://p0.com/t.d?HEABBKec=intel/anypoint/index.htm

You'll also receive general news and information 
about how our technology is changing your home 
computing experience.

Keep an eye on your inbox.  You'll be receiving 
your first issue of the Intel Home Computing 
Newsletter shortly.


Subscription Info
::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::

Change your e-mail address for the Home Computing 
Newsletter.

http://intel.p0.com/hc_update.dyn?i=224753279&s=ZGq9

Choose from HTML or text as your preferred format 
for receiving the Home Computing Newsletter.

http://intel.p0.com/hc_update.dyn?i=224753279&s=ZGq9

Unsubscribe from this newsletter in one easy step.

http://intel.p0.com/unsubscribe.dyn?i=224753279&s=ZGq9

For questions, or to make comments or suggestions, 
simply reply to this newsletter.

*Legal Information and Privacy Policy 
(c) 2000 Intel Corporation

http://p0.com/t.d?UEABBKec=intel/sites/corporate/tradmarx.htm
http://p0.com/t.d?ckABBKec=intel/sites/corporate/privacy.htm




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 02:46:59 -
sender: w3art o
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::


EINA, Escola de disseny i art
Escola de Doctorat i de Formació Continuada
de la Universitat Autònoma de Barcelona
Diplomatura de Posgrado: Teoría y Crítica del Arte Contemporáneo

Géneros de exposición: procesos y formatos
Coordinador Manel Clot

Del 09/01/2001 al 12/06/2001

Módulo 1 (60 horas)
Teorías y políticas
Juan Vicente Aliaga, Ana Martínez-Collado, Juan A. Suárez , Alberto López
Bargados, Octavi Rofes, Miquel Molins, Manel Clot

Módulo 2 (50 horas)
Tecnoculturas
José Luis Brea, Neus Buira, Franck Larcade, Neus Miró, Manel Clot

Módulo 3 (50 horas)
Procesos visuales y formatos de exposición
Rosa Martínez, José Miguel G. Cortés, Manuel J. Borja-Villel, Martí Peran,
Manel Clot, Toni Sellés, Manuel Gausa, Francesc Muñoz, Oscar Abril Ascaso

mas info: http://w3art.es/invits/eina



--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 09:00:30 -
sender: El Grano de Arena o
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°66
Miercoles, 13/12/2000

______________________________

Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Registrarse al correo
http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo66.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo66.pdf
____________________________________________________________

En este número. Breves

1. Entre el verbo y la utopía:
el Subcomandante Marcos reflexiona sobre las nuevas armas del
capitalismo.

2.- Sociedad global y Estado de Derecho:
El sector público y la sociedad civil deberán aliarse para no ser
arrasados por el poder económico.

3. Iberoamérica:
Brasil,  "Queremos que el Foro Social Mundial sea un espacio que nos
permita avanzar en  un consenso real de nivel planetario" declara el
Vicegobernador del Estado de Rio Grande do Sul. Uruguay: Attac y otras
organizaciones ecologistas, sociales y sindicales denuncian objetivos
ocultos en la visita a Uruguay de Mike Moore director de la
Organización Mundial de Comercio (OMC).

4. El Poder del dinero:
El dinero es responsable de la inequidad en los ingresos, la
degradación social y la destrucción del medio ambiente.

5. El ojo del cíclope: El poder es un cíclope. Tiene un solo ojo: ve
lo que le conviene, es ciego para todo lo demás.

6. Las lecciones de Niza:
primera evaluación. 7. La cumbre de Montpellier: Más de 50 países
firmaron el Protocolo sobre Bioseguridad y ahora analizan su puesta en
marcha.




______________________________

1.- Entre el verbo y la utopía
____________________________________________________________

"El cuidado y ordenado escaparate que se suponía heredaba el fin de la
"Guerra Fría", el "nuevo orden mundial", pronto se vió hecho añicos
por la explosión neoliberal. El capitalismo mundial sacrifica sin
misericordia alguna a quién le dio futuro y proyecto histórico: el
capitalismo nacional. Empresas y Estados se derrumban en minutos, pero
no por las tormentas de la revoluciones proletarias, sino por los
embates de los huracanes financieros. El hijo (el neoliberalismo)
devora al padre (el capitalismo nacional) y de paso destruye todas las
falacias discursivas de la ideología capitalista: en el nuevo orden
mundial no hay ni democracia, ni libertad, ni igualdad, ni
fraternidad."

" En el escenario mundial producto del fin de la Guerra Fría solo se
percibe un nuevo campo de batalla y en este, como en todo campo de
batalla, reina el caos"

"A finales de la Guerra Fría, el capitalismo crea un nuevo horror
bélico: la bomba de neutrones. La "virtud" de  esta arma es que solo
destruye la vida y respeta las construcciones. Ya se podían destruir
ciudades enteras (es decir sus habitantes) sin que fuera necesario
reconstruirlas (y pagar por ello). La industria armamentista se
felicitó a sí misma, la "irracionalidad" de las bombas nucleares era
suplantada por la nueva "racionalidad" de la bomba de neutrones. Pero
una nueva "maravilla" bélica será descubierta a la par del nacimiento
de la IV Guerra Mundial: "la bomba financiera".

"... el centro nos pide, nos exige, una firma pronta de la paz y una
rápida conversión en fuerza política "institucional" es decir
convertirnos en una parte más de la maquinaria del poder. A ellos
nosotros les respondemos "NO" y no lo entienden. No comprenden el que
nosotros no estemos de acuerdo con esas ideas. No entienden que no
queramos cargos o posiciones en el gobierno. No entienden que nosotros
luchamos  no porque las escaleras se barran de arriba para abajoo,
sino para que no haya escaleras, para que no haya reino alguno. No
entienden que no queremos una paz que  solo significa renombrar la
esclavitud y la miseria, otra forma menos fuerte de decir "muerte". No
entienden que la paz que pregonan, la paz de los de arriba, es solo
garantía para el poderosos y condena para los de abajo.

"Tal vez la nueva moral política se construya en un nuevo espacio que
no sea la toma o la retención   del poder, sino servirle de contrapeso
y oposición que lo contenga y obligue a, por ejemplo, mandar
obedeciendo"

"Por supuesto que el "mandar obedeciendo" no está entre los conceptos
de la "ciencia política" y es despreciado por la moral de    la
"eficacia" que rige el actuar político que padecemos. Pero al final
enfrentada al juicio de la historia la "eficacia" de la moral, del
cinismo y del "éxito" queda desnuda frente a sí misma. Al enfrentarse
a su imagen en el espejo de sus "logros" el temor que inspiró a sus
enemigos (que serán siempre los más) se vuelve contra ella misma."

"En esta nueva guerra mundial, la política moderna como organizadora
del Estado Nacional no existe más. Ahora la política es solo un
organizador económico y los políticos son modernos administradores de
empresas. Los nuevos dueños del mundo no son gobierno, no necesitan
serlo. Los Gobiernos "nacionales" se encargan de administrar los
negocios en las diferentes regiones del mundo"

Fragmentos de escritos del Subcomandante Marcos, líder del Movimiento
Zapatista de Liberación Nacional de Chiapas, México.


______________________________

2.Sociedad global y Estado de Derecho
____________________________________________________________

Pedro J. Frías

Acabamos de participar algunos constitucionalistas argentinos en la
mesa redonda realizada en Santiago, Chile, por la Asociación
Internacional de Derecho Constitucional. El evento contó con la
irreprochable organización de la filial chilena y participaron en él
representantes de diecisiete países.

Interesa reflexionar sobre el tema propuesto: "Globalización,
gobernabilidad y Estado de Derecho". Prescindo de aportes muy
valiosos, entre ellos los de Alberto Spota y Salvador M. Lozada. Las
reflexiones que siguen, pues, me pertenecen. La globalización incide
en la gobernabilidad y en el Estado de Derecho, y es bueno indagar qué
condiciones se requieren para sostenerlos y para que superen sus
propias limitaciones.
La gobernabilidad es la situación que permite concertar políticas de
Estado, que pasan de un gobierno a otro y se ejecutan con asentimiento
de los administrados.
Ocurre que la globalización disminuye la libertad de los gobiernos. Ni
en economía ni en relaciones internacionales somos libres de decidir.
Nos condiciona, por ejemplo, el riesgo país, que nos permite o no
contar con inversiones o préstamos. Nos condicionan los vértices
mundiales, Asia-Pacífico, la Unión Europea, el Nafta, nuestro pequeño
Mercosur. Nos condicionan también las doscientas multinacionales que
gobiernan el mercado mundial.

Algunas condiciones

Si queremos gobernabilidad, la primera condición es la paz interior,
el consenso entre gobierno y oposición, sin perjuicio del rol diverso,
no necesariamente opuesto, de mayorías y minorías. La paz interior
necesita mantener a los descontentos en la legalidad, lo cual requiere
que la percepción social sea la de legitimidad de la vida política. Si
se nota corrupción o indiferencia a la igualdad de oportunidades,
habrá cortes de rutas y huelgas que vacían las calles no por
acatamiento, sino por miedo.
La segunda condición es la capacidad de competir en los mercados
regionales y mundiales, estimulando la productividad y corrigiendo las
distorsiones, para lo cual necesitamos administradores estratégicos,
que ciertamente no abundan.
Todos, especialmente los dirigentes del sector público, deben
adaptarse al aumento de las interrelaciones y prepararse, al mismo
tiempo, para no ceder a cualquier subordinación. El tema es delicado.
Tanto que José Saramago, premio Nobel de Literatura, afirma que los
presidentes no serán necesarios, porque las multinaciones no los
necesitan para tomar decisiones. ¿Es una hipótesis extrema y
provocativa o humor de escritor? Los gobiernos seguirán siendo
necesarios, como lo son las sociedades anónimas, a las cuales el mundo
globalizado se va pareciendo.

Todo debe ser negociado Pero diré algo más, porque no podemos vivir en
una sociedad anónima. El Estado de Derecho, a pesar de la
globalización o por eso mismo, deberá articular las relaciones.
Quizás, en este tiempo, todo tendrá que ser negociado: la soberanía
nacional, que cede competencias a los órganos comunitarios; las
autonomías, para que sigan siendo un espacio útil a la libertad; la
identidad y el servicio del bien común y hasta las ideas, para que no
se imponga el pensamiento "único".

Vuelvo a los gobiernos. Si se apoya en una Alianza, es su
responsabilidad transmitir confianza a la sociedad sobre su
estabilidad. No es fácil: hay que sujetarse a algunas reglas de
conducta corporativa o a una discreta negociación permanente. Como la
democracia interna debe existir, las disidencias deben expresarse
cuando no hagan daño, sin asociarlas a luchas de protagonismo. Porque,
en efecto, cuando se advierten a destiempo conflictos de supremacía o
se disputan espacios de poder, la sociedad los sanciona con su
desencanto o algo peor.

La alianza del sector público y del tercer sector la sociedad civil,
pero más institucionalizada será necesaria para todos estos fines,
especialmente para no ser arrasadas por el poder económico.


______________________________

3.  Iberoamérica
____________________________________________________________

Brasil

A las puertas del Foro Social Mundial de Porto Alegre
"PROMOVER UN NUEVO CONSENSO CIUDADANO MUNDIAL"
Dialogo con Miguel Rosseto, vicegobernador de Río Grande del Sur
Sergio Ferrari

A fines de enero próximo, cerca de 3 mil representantes ciudadanos de
todo el mundo llegarán a Porto Alegre, capital de Río Grande del Sur -
el más meridional de los estados brasileros- para participar en el
Foro Social Mundial (FSM).

 Convocado con toda intencionalidad  del 25  al 30 del primer mes del
año, justo cuando en Suiza se realizará el Foro Económico Mundial, se
le denomina como "el anti-Davos del Sur".

Concepto cierto aunque incompleto si se analiza la filosofía de fondo
que ha movido a los convocantes del FSM. Para quienes "Otro mundo es
posible" y sólo falta comenzar a diagramarlo, discutirlo, construirlo.

Puntal clave de esta iniciativa, el Estado de Río Grande del Sur y el
gobierno municipal de Porto Alegre, que es su capital. El primero
responsable también de la organización, en el mismo momento y en el
marco del FSM, del Encuentro Mundial de Parlamentarios, tal como lo
explica Miguel Rosseto,  vicegobernador estadual durante su reciente
visita a Suiza en la primera semana de diciembre.

« Queremos que el FSM sea un espacio que nos permita avanzar en  un
consenso real a nivel planetario, pero aceptando con generosidad y
tolerancia las diferentes ideas y concepciones que existen en uno y
otro rincón del planeta», asegura en entrevista exclusiva.

UN CONSENSO QUE HAGA LA DIFERENCIA

« No es casual que lo convoquemos en el mismo momento de Davos.
Estamos convencidos que el movimiento social a nivel mundial ha ganado
en madurez, como lo demuestran las experiencias de los últimos años en
Seattle, Washington, Ginebra (ndr: Cumbre Social de junio pasado),
Millau, Praga etc y que prueban que hay espacios, posibilidades reales
para un nuevo  consenso que permita construir una referencia política
mundial ».

 ¿En que consiste esa nueva referencia política en proyección?

« En la confluencia de un gran número de fuerzas sociales, políticas,
ciudadanas, de todo el planeta que están decididas a promover un polo
diferente, en lo cultural, en lo social, en lo político...Y que
entienden que es fundamental avanzar en la construcción de
alternativas al actual modelo económico imperante ».

 De su  discurso denso y profundo  a los hechos, para Rosseto, sólo
hay un breve camino de voluntad política y valor ciudadano a recorrer.
Y una capacidad especial de escucha: « éste será el primer foro de
esta naturaleza, en esta perspectiva mundial que se realice en el sur.
Debemos tener todos los que participemos la necesaria generosidad y
tolerancia para comprender las diferencias ».

No es lo mismo - continúa - la experiencia de un militante de la India
a la de un africano, suizo, estadounidense o colombiano. Todos tenemos
expectativas distintas porque nos encontramos ubicados en forma
también distinta en este mundo ...con urgencias y ansiedades
diferentes frente a las prioridades de nuestros pueblos y naciones.

Un breve silencio intermedio y un nuevo concepto que repite y
profundiza el anterior, tal como es habitual en la lógica del
vice-gobernador de Río Grande del Sur.

 « Tenemos historias, culturas, sociedades, ambientes, que son muy
distintos. Nos encontramos ante el hecho que entre 2 500 y 3000
representantes con mandato de los más variados movimientos sociales,
religiosos, parlamentarios, ONGs llegarán a Porto Alegre... Por lo
tanto, será esencial que cada uno reconozca esas diferencias...Primer
ejercicio y precondición para luego poder construir en base a lo que
nos identifica

Insisto: nos exigirá tolerancia y generosidad, pero estamos muy
entusiasmados con lo que será y nos puede aportar el FSM ».

 Sin embargo, en el pensamiento de Rosseto, militante sindical y
político de larga data en su país, el punto de partida  es uno e
innegociable: « la crítica férrea al actual proceso de globalización
que es excluyente y totalitario , y del que los empobrecidos de la
tierra son las principales víctimas. Víctimas de un modelo que cada
vez polariza más las relaciones entre las naciones del Norte y del Sur
y las relaciones sociales dentro mismo de cada nación del planeta ».

AGENDA UNICA Y DOS TEMAS CLAVES

En tanto organizadores del FSM promovemos una agenda pluralista con
posibilidad de apertura, explica Rosseto, anticipando de inmediato los
dos temas centrales la agenda de debate.

 Por una parte,  la riqueza, su producción y  distribución. Lo que
conlleva también a la relación entre las naciones; la circulación de
los capitales; los planes de ajuste estructural; la degradación
ambiental y un sin número de aspectos y temáticas derivadas.

 En segundo lugar, un gran bloque sobre la democracia, que se ha
convertido en  preocupación creciente en todas partes. Las
instituciones, la representación ciudadana así como ese proceso
ascendente en que las instituciones financieras internacionales -como
el Banco Mundial, el Fondo Monetario Internacional, la Organización
Mundial del Comercio- mantienen el control absoluto de todo,  incluso
de los espacios nacionales. E imponen ajustes, según su óptica, a todo
el planeta, sin consulta, sin discusión, autoritariamente. « Ambos
aspectos componen una agenda estratégica.. con temas y subtemas
ligados a los derechos ambientales, de los trabajadores, de las
mujeres, derechos humanos... etc  que constituyen la preocupación
central de gran cantidad de organizaciones y movimientos que buscan
alternativas », señala.

 Agenda que será tratada de forma diferente en distintos espacios
simultáneos: uno, de representantes de movimientos sociales;  otro ,de
diputados y de representantes de partidos que tienen una experiencia
de gestión pública. Por dirigir gobiernos, participar en coaliciones
gubernamentales o integrar parlamentos.

En cuanto a la estructura organizativa del Foro Social, también se
prevé una combinación variada entre conferencias animadas por
personalidades de primer nivel internacional (normalmente a la
mañana), con talleres -al menos 60 temáticas diferentes cada tarde-...
y una « activa presencia popular, humana, masiva por momentos ..
Queremos asegurar contenidos, pero también una recepción cálida,
humana, estiva, compañera y solidaria a los que lleguen a nuestro
Estado », explica Rosseto.

LA UTOPIA REAL

 La construcción de alternativas válidas para el planeta obliga a
conocer y compartir las experiencias locales y regionales de cada uno,
tal como surge en la reflexión de Miguel Rosseto, quien sin embargo no
ofrece fórmulas ni pretende dar recetas.

 La simbología de este primer FSM en Porto Alegre es grande. En esa
ciudad y en todo el Estado, desde hace una decena de años se impulsa
el modelo de « presupuesto participativo, que parte de la idea de una
activa participación popular en la gestión publica democrática desde
abajo», explica el vice-gobernador.

En ese municipio y en el Estado,  "el 100 % del presupuesto es
discutido y decidido en asambleas ciudadanas, en barrios, escuelas,
comarcas y  además, en asambleas temáticas"

Esquema que se repite en las 22 regiones del Estado y en 497
municipios, tratando de promover que cada habitante tenga una palabra
a decir sobre la forma en que piensa y quiere que sean organizados el
gasto y las inversiones públicas a nivel local.

 « Concepción renovadora que rompe con la tradición brasilera y
latinoamericana de un Estado autoritario,  instrumento y representante
de la acumulación de ganancias y del poder político de una
minoría...Herencia de los Estados coloniales que aún luego de siglos
preservaron ese modelo»,enfatiza.

 Lo que ha conducido -concluye Rosseto-  «a la distancia brutal entre
la sociedad y el Estado»... y de allí « nuestro esfuerzo , a través
del presupuesto participativo. Que es una forma de poder alternativo -
ya que el presupuesto articula el poder del Estado- para crear una
relación más equilibrada entre democracia representantiva y democracia
directa ».

 Señal que sale de Río Grande, da una vuelta por el planeta, invita a
construir *otro mundo  posible* y regresa a Porto Alegre, convocando
para fines de enero el Foro Social Mundial, es decir el « anti-Davos
del Sur»..., aunque todo indica que podría ser algo más que eso...

PRESENCIAS CONFIRMADAS

 Algunos de los conferencistas/expositores que han confirmado su
presencia al FSM hasta diciembre son: Graca Machel, ex-primera dama de
Mozambique; el escritor uruguayo Eduardo Galeano; el presidente del
Frente Amplio de Uruguay, Tabaré Vasquez; el agricultor francés José
Bové; la presidenta de las Madres de Plaza de Mayo, Nora de Cortiñas;
el fotografo brasilero Sebastiao Salgado; la líder del movimiento
estudiantil de Indonesia Dita Sari; el economista francés Francois
Chesnais; el dirigente nacional del MST, Joao Pedro Stedile; el
presidente del Partido de los Trabajdores de Brasil, Luiz Inacio
 Lula » Da Silva; el presidente del Centro Tri-Continental de Bélgica,
Francois Houtart; la presidenta de France-Liberté, Danielle Miterrand;
el teólogo-militante popular Frei Betto; el Director de Global
Exchange, Kevin Danaher; el director general de Le Monde Diplomatique,
Ignacio Ramonet; el téologo brasilero de la liberación Leonardo Boff;
el coronel ecuatoriano Lucio Gutierrez; la vicepresidenta de
ATTAC-Francia, Susan George; el escritor Ariel Dorfman; el coordinador
de la Marcha Mundial contra el trabajo infantil, Kaylasch Satyarti...

Los premios nobel de la paz Rigoberta Menchú y Ramos Horta también
anticiparon su presencia. Nelson Mandela podría ser de la partida..

Uruguay

Mike Moore, Director General de la Organización Mundial de Comercio
que hace exactamente un año fuera objeto de denuncias y
manifestaciones masivas en Seattle, visitó Uruguay con la intención de
lograr el apoyo del gobierno (y de los países de la región) para una
nueva ronda amplia de negociaciones comerciales de la desacreditada
organización que dirige, tal y como estaba propuesta en Seattle.

Mike Moore, neozelandés, hombre de confianza de EE.UU., se impuso como
director por las manipulaciones del país del norte, cuando en realidad
quién despertaba mayores adhesiones era un candidato del sudeste
asiático de inclinaciones tercermundistas.

 La Organización Mundial de Comercio es un verdadero gobierno mundial
de las transnacionales, que atenta contra la libre  determinación de
los pueblos y el medio ambiente.  Este organismo, acorde con los
intereses de las transnacionales, apunta a la  apertura irrestricta de
los mercados en nombre del mal llamado "libre comercio", pero no sólo
tiene los mercados en su mira, a diferencia de su antecesor el GATT.
Esta nueva institución tiene como objetivo eliminar los controles a
las inversiones de las corporaciones, ya sean ambientales, relativos a
los derechos humanos y de los trabajadores, a las condiciones que
permitirían que esas inversiones aportaran al desarrollo nacional,
como lo son  la reinversión de las ganancias en el país, la compra de
materiales nacionales y la generación de puestos de trabajo con mano
de obra nacional.  Otro objetivo de la todopoderosa  Organización
Mundial del Comercio es librar a las fuerzas del mercado los servicios
públicos, para que empresas extranjeras puedan explotarlos libremente
sin restricciones a su ambición de  lucro en detrimento del bienestar
público.

¿Qué significa realmente la apertura de los mercados?

Que a nuestros países entren todo tipo de productos importados sin
control, que compiten en forma desleal con la producción nacional.
Aún cuando prometen abrir los mercados agrícolas a cambio de la venta
de nuestros patrimonios -servicios públicos y medio  ambiente- los
gobiernos de los países industrializados mienten.

 En el Acuerdo de Agricultura, los países industrializados se
comprometen a reducir sólo un porcentaje de sus subsidios, 36% del
subsidio a las exportaciones y 20% de los subsidios domésticos, pero
no a eliminarlos.  Los países del Tercer Mundo están obligados a
reducir también sus subsidios, pero el problema es que en la medida en
que no tenían ninguno o prácticamente ninguno la reducción significa
no a los subsidios.  La realidad es que Europa  y EEUU seguirán
subsidiando su agricultura industrializada, la sobreproducción y el
dumping, mientras a los países del Tercer Mundo le estará
definitivamente vedada la posibilidad de proteger su producción.

 Este es el Acuerdo de Agricultura que proponen esté incluido en la
próxima ronda de negociaciones.  A esto Moore le llama apertura de los
mercados.  Esta es la zanahoria que nos quieren vender a cambio de
nuestros servicios, de nuestro ambiente, de nuestros  derechos.  Este
acuerdo atenta contra la seguridad alimentaria de  los pueblos de los
países del Tercer Mundo que quedarán cautivos  del mercado
internacional de alimentos controlados por las transnacionales y el
dumping, frente a la desaparición de la  producción familiar para los
mercados locales, acentuando el proceso de despoblamiento del campo.

¿Por qué fracasó la OMC en Seattle?

Porque las organizaciones no gubernamentales y movimientos sociales de
todo el mundo dieron a conocer los verdaderos intereses ocultos detrás
de la nueva ronda de negociaciones y la  mayoría de los países del
Tercer Mundo se cansaron de las negociaciones a puerta cerrada que los
excluían, llevadas adelante  por Europa, EE.UU, Canadá, Japón,
Australia y Nueva Zelandia.  La OMC demostró ser antidemocrática y que
las decisiones son tomadas por los países industrializados.

Las organizaciones ecologistas y sociales que denuncian los verdaderos
motivos de la visita de Mike Moore, están esperando aún una respuesta
de la Comisión de Asuntos Internacionales del Parlamento, a la que se
le enviara una carta en Setiembre de 1999 pidiendo una discusión
parlamentaria sobre la Nueva Ronda de negociaciones comerciales de la
OMC.

A un año del triunfo de las organizaciones ciudadanas en Seattle

 A un año de la victoria en Seattle sentimos todos los impactos
negativos del llamado libre comercio que nos quieren imponer como  la
panacea del desarrollo.  Las organizaciones ecologistas y sociales que
estuvieron presentes de diversas maneras en las denuncias de lo que se
orquestaba en Seattle, hoy continúan unidas  en una campaña
internacional contra la mentira, exigiendo que se le reste poder a la
OMC y que se devuelva a los pueblos su capacidad de decisión sobre los
temas que comprometen su futuro y el de su ambiente.
A un año de nuestro triunfo en Seattle llamamos a todos lo medios a
una conferencia de Prensa en donde podrán conocer el verdadero
alcance de la visita de Moore.

 REDES Amigos de la Tierra, ATTAC Uruguay Centro Cooperativista del
Uruguay Asociación de Obreros y Empleados de Conaprole, Unión Autónoma
de Obreros y Empleados del Gas, Federación Nacional de Profesores de
Enseñanza Secundaria, Asociación de Profesores y Funcionarios de UTU,
Federación Uruguaya de la Salud, Comunicación Participativa Cono
Sur-Europa(COMCOSUR-AUTOFOCUS) Red de comunicación informativa del
Cono Sur.   (RECOSUR)

Servicio Informativo "Alai-amlatina" Agencia Latinoamericana de
Información
info {AT} alai.ecuanex.net.ec URL: http://alainet.org


______________________________

4. El Poder del dinero
____________________________________________________________

Síntesis

El poder del dinero es responsable de la inequidad en los ingresos, la
degradación social y la destrucción del medio ambiente. El poder
excesivo del dinero se expresa a través de las tasas de interés, la
creación del dinero (deuda) por parte de la banca, y la dificultad
para incorporar las externalidades y los riesgos reales, en el proceso
de toma de decisiones económicas a través del cual se asignan los
recursos.

El dinero basado en los intereses aumenta su valor, trasladando todos
los riesgos desde los que hacen el dinero (acreedores) hacia los
productores (que también son prestatarios). Los gobiernos y los
banqueros son los responsables de la creación de enormes cantidades de
dinero, en forma de deudas.  Estas deudas funcionan como demandas en
la economía real y por lo tanto presionan a la gente para que paguen
esas demandas, a través de impuestos; muchas veces no hay más opción
que poner en peligro las obligaciones sociales, como el cuidado a los
hijos  y la venta de los recursos nacionales como los bosques
tropicales. Cotidianamente, trillones de dólares circulan en los
mercados globales; la mayoría, más del 98%, como dinero especulativo
en las bolsas y los mercados monetarios, no en los mercados donde uno
compra los alimentos. El tamaño del mercado del dinero no tiene nada
que ver con la economía real o cualquier cosa de valor real. Reducir
el poder del dinero nos permitiría re-evaluar a lo que damos valor, y
basar nuestras actividades en esos valores.

La banca islámica basa su sistema monetario en la repartición de los
riesgos de la economía real entre los acreedores y los deudores. Se
comparten las ganancias generadas por los inversionistas que utilizan
fondos islámicos dentro de la economía real. De ese modo, el
crecimiento de la economía monetaria está ligado a la rentabilidad de
las actividades reales, antes que a una tasa de interés fija y una
deuda que no deja de crecer. Sin embargo no queda claro si tales
sistemas son capaces de incorporar las externalidades en la asignación
de recursos financieros o si la presión de producir ganancias sigue
siendo más alta que la capacidad de la economía real para satisfacer
esas mismas demandas.

La segunda alternativa es la demurrage. Más que un sistema, la
demurrage es una herramienta teórica para ser incorporada en un
sistema monetario más equitativo. Cobrando una comisión sobre el
dinero a la larga causa la pérdida de su valor, y consecuentemente
obliga a sus usuarios a invertir en la economía real antes que en la
economía monetaria. Los que tienen fondos pero sin ideas creativas
para usarlos, estarán más dispuestos a invertir su dinero con alguien
que no tiene pero lo necesita para realizar alguna actividad
económica.

Los sistemas monetarios comunitarios tienen el potencial de crear
mutuos créditos sin intereses, basados en un acuerdo que reconozca la
interdependencia y responsabilidad mutua de los miembros de la
comunidad, acreedores y deudores, consumidores y productores. Además
de crear sólo la cantidad de dinero que se necesita dentro de la
economía real, los SMC permiten una evaluación independiente de
valores. En otras palabras, los SMC tienen el potencial de incorporar
externalidades.

El SMC es diferente a las otras alternativas dado que tiene la
capacidad de trabajar indepen-dientemente de las presiones del
mercado. Una comunidad no tiene que esperar a que los creadores de
dinero cambien de rumbo, en contra de sus propios intereses, y
reformen el mercado monetario. Las comunidades pueden empezar
enseguida. A pesar de que un SMC es esencialmente un ejercicio
político, pues puede cambiar la posición de los actores del escenario
económico, el funcionamiento del sistema no necesita una confrontación
con los hacedores de la política. Hay que recordar que el objetivo del
SMC no es reemplazar la moneda nacional sino un intento de incrementar
auto suficiencia y por tanto incrementar el poder de negociación en
las relaciones con otros actores. Como tales, son las semillas
sembradas, los beneficios de las cuales pueden ser utilizados por
otras comunidades, activistas de la reforma monetaria y trabajadores
del desarrollo.

*Menno Salverdo, trabaja con el Proyecto de Sistema de Monedas
Comunitarias de Tailandia.

Focus on the Global South (FOCUS)
c/o CUSRI, Universidad de Chulalongkorn
Bangkok 10330 TAILANDIA
E-mail: admin {AT} focusweb.org
Web Page   http://www.focusweb.org


______________________________

5. El ojo del cíclope
____________________________________________________________

Eduardo Galeano

El cíclope y la globalización

Los más fervorosos abogados de la globalización han puesto el grito en
el cielo. ¿Qué es esta locura? Cuando Augusto Pinochet, el célebre
serial killer, cayó preso en Londres, se desató un escándalo en los
círculos latinoamericanos del poder. ¡El senador vitalicio convertido
en prisionero vitalicio? No debe haber fronteras para los negocios,
Dios libre y guarde, pero sí que debe haberlas para la justicia.

En América latina, el poder es un cíclope. Tiene un solo ojo: ve lo
que le conviene, es ciego de todo lo demás. Contempla en éxtasis la
globalización del dinero, pero no puede ni ver la globalización de los
derechos humanos.

El cíclope y la transición

Para la inmensa mayoría de la humanidad, Pinochet es, como Drácula, un
símbolo universal de costumbres insalubres. En algunos países, llaman
Pinochet a los malos cuadros de fútbol, que llenan los estadios para
torturar a la gente.

Sin embargo, todo hay que decirlo, a Pinochet no le faltan
admiradores. En Chile, y fuera de Chile. Al fin y al cabo, aunque mató
a cuatro mil, él fue el papá del milagro económico que convirtió a
Chile en uno de los países más exitosos y más injustos del mundo.
Vista con un solo ojo, la única transición posible de la dictadura a
la democracia, es la transición de una injusticia a otra injusticia.

En Chile, el cíclope llama "mi general" a Augusto Pinochet. Un himno
militar, que el ejército chileno canta, exalta sus hazañas, y aunque
la lectura nunca ha sido su pasión principal, la biblioteca de la
Academia de Guerra lleva su nombre. Hasta el año pasado, y durante un
cuarto de siglo, fue fiesta nacional el día del cuartelazo que en 1973
acabó con la vida de Salvador Allende y con la democracia chilena. Y
todavía se llama 11 de Setiembre una de las principales avenidas de
Santiago.

El cíclope y la impunidad

Bocas abiertas, ojos bizcos: los presidentes latinoamericanos,
reunidos en Portugal, no podían creer la noticia. Pinochet, senador
vitalicio de la democracia chilena y criminal prófugo de la justicia
española, había sido arrestado por los agentes de Scotland Yard, en su
lecho de enfermo de la clínica más cara de Inglaterra, a una cuadra de
la embajada de su país.

En Europa estaba ocurriendo, simplemente, lo que debía haber ocurrido
en Chile muchos años antes. Noventa y cuatro españoles, o chilenos de
origen español, habían sido asesinados en Chile, y el asesino andaba
suelto. Un juez español cumplía su trabajo, y otro tanto hacían los
policías británicos, que para eso la sociedad les paga.

La detención de Pinochet, un hecho normal, resulta ser una anormalidad
inconcebible, desde el punto de vista del único ojo del cíclope. El
estupor de los presidentes latinoamericanos ante la noticia,
implicaba, de alguna manera, una confesión. Los latinoamericanos
estamos acostumbrados a la impunidad del terrorismo de Estado y a la
impotencia de la Justicia, habitualmente subordinada, en nuestras
tierras, al poder político. El gobierno chileno reivindicó de
inmediato la inmunidad diplomática del prisionero: un senador de la
patria, en misión especial. ¿Misión especial por hernia de disco, o
por tráfico de armas? El gobierno cometió una errata. Donde dijo
inmunidad debió decir impunidad. Y otra errata cometió el tribunal
inglés que le hizo eco: donde dijo ex jefe de Estado, debió decir
dictador jubilado.

El cíclope y la democracia

Según denuncia, indignado, el cíclope, los procesos que el juez
Baltasar Garzón está llevando adelante, contra Pinochet y contra otros
carniceros latinoamericanos, están poniendo en peligro "la
gobernabilidad democrática de nuestros países". Una democracia
gobernada por el miedo: en el campo de visión del poder, no hay lugar
para ninguna otra "gobernabilidad democrática".

Los presidentes latinoamericanos administran la doble hipoteca que las
dictaduras han dejado, en herencia, a las democracias: el pago de sus
deudas y el olvido de sus crímenes. Las leyes de impunidad, impuestas
en todos los países por mandato de la amenaza militar, han elevado las
matanzas de Estado por encima del alcance de la justicia, se ha
identificado a la justicia con la venganza, a la memoria con el
desorden y a la amnesia con la paz.

El cíclope y la soberanía

Se escuchan gritos y llantos por la soberanía malherida. ¿Por qué un
juez español viene a meter la nariz en nuestros asuntos? Y la policía
británica, ¿qué se habrá creído?

Ahora, los devotos de San Augusto Mártir anuncian el boicot contra el
whisky escocés, los cigarrillos ingleses y las empresas españolas.
Súbitamente convertidos al antiimperialismo, los pinochetistas
denuncian a la colonialista España y a la pérfida Albión. Pero, hasta
ayer nomás, Pinochet había sido espada de la hispanidad, discípulo de
Francisco Franco y soldado de Margaret Thatcher en la guerra de
Malvinas.

La versión ciclópea de la dignidad nacional ha sido certeramente
expresada por el presidente argentino Carlos Menem, que declaró,
después de vender su país a precio de banana: -Nosotros hemos hecho
bien los deberes.

La dignidad nacional consiste en obedecer a la maestra, que dicta sus
clases en los pizarrones del Fondo Monetario Internacional, el Banco
Mundial y otras instituciones educativas.

El cíclope y el territorio

¿Adónde vamos a parar? A este paso, ninguno de nuestros asesinos de
uniforme podrá hacer turismo fuera del barrio.

Los presidentes latinoamericanos están muy preocupados por la
violación del principio de territorialidad de la justicia. Los
gobiernos ya no gobiernan, sometidos como están al despotismo
planetario de la banquería internacional: pero el cíclope tiene su ojo
clavado en los límites del mapa, y por defenderlos suele meterse en
guerras contra los vecinos.

Augusto Pinochet, víctima reciente del desborde extraterritorial de la
justicia, supo ser uno de los campeones de la extraterritorialidad. El
fue uno de los artífices del Plan Cóndor, la internacional del terror
que coordinó el trabajo sucio de las dictaduras de la Argentina,
Bolivia, Brasil, Chile, Paraguay y Uruguay. Militares y policías se
movían, por toda la región, como Perico por su casa, y para ellos no
existían las fronteras. Este mercado común latinoamericano, el de la
muerte, ha sido el único mercado común que ha funcionado como ejemplar
eficacia entre nuestros diversos países. Hasta hace veinte años, se
secuestraba gente en cualquier lugar, fuera cual fuese la nacionalidad
de los secuestradores y de los secuestrados, y se torturaba y
exterminaba mirando a quién pero sin mirar adónde. Así se explica, por
ejemplo, que la ciudad de Buenos Aires haya sido, al mismo tiempo, el
matadero de miles de argentinos y también de muchos exiliados
latinoamericanos de varios países, como el general chileno Carlos
Prats, que había sido ministro de Allende, el general Juan José
Torres, que había sido presidente de Bolivia, y los parlamentarios
uruguayos Zelmar Michelini y Héctor Gutiérrez Ruiz. También
sucumbieron allí muchos ciudadanos españoles e italianos y algunos
franceses, suecos, suizos y de otros países: por ellos está actuando,
pero no sólo por ellos, la justicia europea.


______________________________

6. Las lecciones de Niza
____________________________________________________________

Pase lo que pase, llegue hasta donde llegue, es de agradecer este
golpe de buen viento. Hace años, había anunciado Pablo Neruda: "Algo
aparecerá en el aire inmóvil, un solidario sonido en la ventana".

Una primera valoración de urgencia de lo ocurrido en Niza debería
permitirnos extraer lecciones para acontecimientos posteriores, como
la  próxima cumbre del Fondo Monetario Internacional en Barcelona.

Una primera constatación es que si la fuerza de la movilización de
Seattle radicó en buena medida en la confluencia de sindicatos,
campesinos, ecologistas y otros grupos alternativos, esa confluencia
brilló por su ausencia en Niza.

Así, la Confederación Europea de Sindicatos (C.E.S.) hizo una
magnífica demostración de fuerza con su manifestación del día 6, pero
al mismo tiempo demostró, al organizar la retirada de sus efectivos
antes de que empezara la cumbre, su nula disposición a emplear dicha
fuerza de una forma que pudiera preocupar a los gobiernos opuestos a
una auténtica Carta vinculante de Derechos Sociales.

Y, por su parte, los organizadores de las Euromarchas, retrasando la
salida de su manifestación para evitar juntarse con los sindicatos de
la C.E.S., mostraron asimismo su nula disposición a promover una lucha
conjunta contra la globalización capitalista. Se diría, por tanto, que
unos y otros hubieran olvidado las lecciones de Seattle.

Todo ello condicionaba la efectividad de la movilización del día 7.
Unos millares de manifestantes podían alterar la normalidad de la
celebración de la cumbre, pero no bloquearla. Para ello hubieran sido
necesarios no millares, sino decenas de millares, que, por ejemplo,
hubieran podido establecer un cinturón de bloqueo lejos del alcance de
las bombas lacrimógenas de los defensores del Palacio, llenando las
calles de forma que pudieran neutralizar los intentos de dispersión.

Es también de destacar que, a diferencia de ocasiones anteriores, los
manifestantes no estábamos entrenados ni pertrechados para resistir
cargas policiales y protegernos de gases lacrimógenos. Es importante
destacar esto último, dado que las técnicas usuales de resistencia
pasiva, como tenderse en el suelo, pueden resultar inútiles contra los
gases.

Por último, es de señalar que, por ejemplo, el inocuo lanzamiento de
piedras contra los escudos policiales proporcionaba la excusa perfecta
para la represión policial. Es difícil saber si tales acciones
derivaban de la estupidez o de la infiltración policial, pero en caso
de haberse producido ésta no hubiera tenido una mejor forma de
proceder. Por ello, es importante una organización de la acción masiva
no violenta que permita neutralizar actos aislados de provocación
violenta.

Rafael Plá López (Attac- Discusión)


______________________________

7. La Cumbre de  Montpellier
____________________________________________________________

Entreel 11 y el 15 del corriente se desarrollará en Montpellier
(Herault, Francia) la primera reunión del Comité Intergubernamental
sobre el Protocolo de Cartagena (o protocolo de Bioseguridad). Este
Protocolo se definió en Montreal en enero de este año en el marco de
la Convención sobre Diversidad Biológica. Se trata de un acuerdo  cuyo
objetivo es zanjar las controversias relacionadas con los riesgos
potenciales de los OGM, llamados OVM (organismos vivos modificados) en
el protocolo de Bioseguridad, en el caso de los transportes
transfronterizos de productos y por el que se establece un marco legal
obligatorio para todos los países.

El protocolo de Bioseguridad, llamado también Protocolo de Cartagena,
es uno de los primeros acuerdos internacionales sobre medio ambiente
que imponen normas insoslayables a los Estados firmantes, igual que lo
hace la OMC con los intercambios comerciales. Fue firmado en mayo del
2000 por más de 50 países luego de cinco años de trabajo, fija las
bases de una reglamentación mínima entre los Estados. Y debe ser
apoyado.

Por primera vez los OGM (calificados como Organismos Vivos Modificados
por dicho Protocolo) son considerados a escala internacional como
organismos que pueden provocar en la salud y el medio ambiente
importantes riesgos potenciales    y que por lo tanto es necesario
evaluarlos específicamente. Una vez ratificado el Protocolo los flujos
transfronterizos de organismos vivos modificados deberán ajustarse   a
normas y reglamentaciones respetuosas de los principios de precaución,
de previo consentimiento y de responsabilidad. Los países en
desarrollo en que las reglamentaciones  son débiles o inexistentes, se
beneficiarán así del apoyo internacional.

Los desafíos

- En ocasión de esta primera reunión de diciembre, los países
firmantes deberán abocarse a resolver las formas prácticas de
aplicación del Protocolo.
- Este primer CIPC tiene por objeto definir los aspectos prácticos de
la puesta en marcha del Protocolo. De manera que debe aprovecharse la
oportunidad para tomar parte de las discusiones.
- Solicitamos que el Protocolo sea rápidamente firmado por todos los
países que aún no lo han hecho. Especialmente Brasil, India, Canadá y
Sudáfrica que aunque participaron  en las negociaciones del Protocoño
no lo han firmado aún.
- Solicitamos también la aceleración de los procedimientos de
ratificación, especialmente por parte de Francia que es sede de   la
CIPC, de la Unión Europea y de los demás estados miembros.

Pedimos especialmente:

- Una moratoria para el comercio internacional de OGM y la detención
de sus cultivos  hasta tanto sea puesto en marcha el Protocolo.
- La puesta en marcha de un ágil procedimiento sobre responsabilidad
sin esperar  la puesta en marcha del Protocolo. Se trata de definir la
responsabilidad de los  productores y de los exportadores de OGM en
los casos en que se atentare contra el medio ambiente  o se produjesen
problemas sanitarios.
- La obligatoriedad de realizar un etiquetado completo e informativo
en todos los productos OGM  que puedan dispersarse en el medio
ambiente o hallarse presentes en los alimentos. Una simple mención que
atestigüe que un cargamentos " puede contener OGM" no es evidencia
suficiente. Los costos correspondientes deben ser  absorbidos por
quienes producen los OGM.
- La soberanía alimentaria y la preservación de la libre elección a
consumir de cada país, a rechazar la importación de OGM  así como a
asegurar su seguridad alimentaria: el Protocolo respeta estos
principios, pero las reglamentaciones de la OMC se oponen a menudo, el
productivismo las desnaturaliza ( vacas locas).
- La autonomía de las normas definidas por el Protocolo sobre Comercio
Internacionald de OGM y prevalencia de estas sobre las de la OMC.
- Prohibición de comerciar con los países que no firmaron el
Protocolo.

La coordinación ciudadana

Varias asociaciones se han comprometido en poner a punto textos
comunes destinados a movilizar a los Gobiernos y a los Estados  para
que firmen y ratifiquen el Protocolo sobre Bioseguridad.

Para mayor información puede consultarse:

http://www.solagral.org/campagnes/iccp/presse2.htm

http://www.solagral.org/campagnes/iccp/presse3.htm

Agregue su nombre en la lista de organizaciones y de asociaciones
firmantes enviando un e-mail a Solagral

Los signatarios hasta el 24 de noviembre ppdo: Agir pour l'
environement, Confédération Paysanne, Greenpeace, Rongead, Solagral.

Christophe Piercy




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 09:00:32 -
sender: Julia Cevallos o
body: 
Mi querida Yo:

Una propuesta y una amenaza se intercambian semánticamente de muchas
maneras; en especial, lo que Ud. cita de mí. El viejo argumento entre las
posiciones a favor y en contra de la funcionalidad del arte no terminará
nunca. Temo que todo objeto artístico desigualmente sintetiza ciertos
elementos utilitarios y muchos decididamente estéticos. De inmediato, pienso
en el arte al servicio de lo social. He visto productos artísticos en los
que la intención política devora la intención estética, y viceversa. Un
argumento resultante sería si lo anterior constituye un demérito o no.

No obstante, lo que sí pesa, definitivamente, sobre la identificación del
objeto artísico es la contextualización del mismo; o sea el marco
referencial que lo engloba y que a su vez lo separa de lo no-artístico.
Recuerdo un poema de Wallace Stevens sobre una lata vacía --un desperdicio--
en una montaña de Tennesee; también el famoso cuadro de la lata Campbell, de
Andy Warhol; Artistas plásticos italianos de la primera parte del siglo
veinte utilizaron material fecal en sus obras. En otras palabras, la
enmarcación resalta el objeto artístico y lo contrasta con esa masa
informe --increada-- que lo circunda. Además, hay una cualidad inconfundible
en cada obra de arte; ésta es que, literal, irresistiblemente, salta a la
vista, al oído y, en consecuencia, estimula el sistema cerebro-espinal.

También existe una actitud elaboradamente artística --independiente del
objeto. Un ejemplo primerizo en Occidente es mi buen tocayo Petronio y su
delicioso y fragmentario "Satiricón". Cansado de las ínfulas "artísticas" de
Nerón, todopoderoso emperador de Roma, Petronio decide enviarle un texto en
que lo satiriza cruelmente. "Todo te lo perdono, todo, querido Nerón...
Menos que me aburras". El genio estético de mi tocayo le costó la vida.
Incluso su magno suicidio, como todos saben, fue una magistral obra de arte.

Y hablando de monarcas (del mal y buen gusto), El yo mayestático es el yo de
los reyes, que firmaban los documentos reales como "Yo, el rey".

Su más humilde vasallo (y mínimo alter yo),

Petronio

Date: Tuesday, December 12, 2000 9:49 PM
Subject: Propuesta o amenaza


Mi cibernetico amigo esto suyo que cito a continuacion:

"Esto prueba que todo es literaturizable. Y todos aquellos que se las den de
personas deben andarse con cuidado, puesto que, bien o mal, al menor desliz,
podrían pasar a ser personajes." Lo propone o es una amenaza?. Comparto
totalmente su idea de que todo es literaturizable o mas ampliamente
estetizable, y asi podemos incluir el bidet de Marcel Duchamp y la maquinita
de coser Singer de nuestras abuelitas en un museo. El pedo me lo aclare
hacen muchos años con un camarada de la critica literaria estructuralista
que se llama  Jan Mukarovsky  en el libro "Escritos de Estetica y semionica
del arte", Ed. Gustavo Gil. En realidad este compañerito habla de las
funciones esteticas y otras funciones sociales. De verdad, verdad es una
lectura obligatoria, aunque un poco pesada. La funcion estetica es lo que
determina que un objeto sea apreciado como obra de arte, aunque el mismo
objeto cumple otras funciones como por ejemplo:  educativas, morales,
politicas, etc. Es la funcion estetica la que determina su consumo como
objeto artistico. Asi en el caso del bidet o la maquina de la abuela, la
funcion inicial se transmuta en obra que funciona en otro contexto y se
consume de otra manera. De igual manera pienso que sucede con el lenguaje.
El vocabulario, dialogos de una prostituta. El manual de como armar una
silla, etc cumplira una funcion diferente en un espacio impreso como por
ejemplo una novela; se consumira y tendra un valor de uso y de cambio
diferente. En consecuencia, podria tal vez cumplir una funcion estetica y
ser una obra literaria. Le parece que esto se sostiene?. Ojala que si. Antes
de despedirme me gustaria saber que significa "mayestático", creo que me lo
tope alguna vez pero se me olvido. Arriva
derchi. Yo




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 13:50:38 -
sender: bitniks o
body: 
-------------------------- eGroups Sponsor -------------------------~-~>
Big News - eGroups is becoming Yahoo! Groups
Click here for more details:
http://click.egroups.com/1/10801/1/_/670301/_/976792430/
---------------------------------------------------------------------_->

eBitniks: Diario de Cibercultura Latina

BITNIKS
O O 1   `BAILAR EN LA OSCURIDAD'
O O 2   BUBBLE BUSINESS
O O 3   ECONOMíA DE LA ATENCIóN
O O 4   ¿QUÉ ES LA CIBERCULTURA?
O O 5   NUEVO TEST DE LA DRA. N

TEMAS E-BITNIKS

O O 6  EXPOSICIÓN MULTIMEDIA
O O 7  MANUAL DE DISEÑO
O O 8  LA TELEVISIÓN TOMADA POR OKUPAS
O O 9  'THE JAYHAWKS
O 1 0  ARTE DIGITAL
______________________________________________

TEMAS BITNIKS:
______________________________________________

PUBLICIDAD 

ALOJAMIENTO REVENDEDORES WEB: DIGITAL VALLEY

TU DOMINIO POR $8.30/ 1.485 Ptas/mes. Revende ahora dominios y
ofrece a tus clientes sus tiendas virtuales, bases de datos, servidor 
seguro...
Prueba nuestra demo en:

http://www.digitalvalley.com/demos.html

Tasas REGISTRO DOMINIOS Internic $15.00/año.
Consigue 10 Informes gratuitos:"7 SECRETOS DE ÉXITO REVENDEDORES
WEB".

Consíguelos mandando e-mail a informes {AT} digitalvalley.com
.Recibirás 
un informe  cada semana.
______________________________________________

O O 1 `BAILAR EN LA OSCURIDAD'  | 14.12.00 |

Lars von Trier se carga el sueño americano.

(Por Mati Martín)

+ info: http://www.bitniks.es 
______________________________________________

O O 2  BUBBLE BUSINESS   | 13.12.00 |

La burbuja financiera no fue mala mientras duró.

(Por Jordi Turon) 

+ info: http://www.bitniks.es
______________________________________________

O O 3  ECONOMíA DE LA ATENCIóN  | 12.12.00 |

Este artículo de Michael H. Goldhaber es clave para conocer el 
funcionamiento de la nueva economía.

(Por Alfons Cornella) 

+ info: http://www.bitniks.es
______________________________________________

O O 4  ¿QUÉ ES LA CIBERCULTURA?   | 11.12.00 |
 
¿Se han apropiado las multinacionales de la estética de la
cultura 
digital?. 

 (Por Alex Lamikiz)

+ info: http://www.bitniks.es
______________________________________________

O O 5  NUEVO TEST DE LA DRA. N

"¿Eres antipático?"

http://www.bitniks.es

______________________________________________

TEMAS E-BITNIKS
______________________________________________

O O 6  EXPOSICIÓN MULTIMEDIA

La exposición de Juan Domingo reflexiona sobre el estado 
de manipulación en que vivimos tomando como protagonistas  
a los niños, (la infancia no es una arcadia dorada).

+ Info: http://www.simil.com/synapsis/216/c/syn216_c.htm
______________________________________________

O O 7  MANUAL DE DISEÑO

Un manual en Inetrnet donde podrás encontrar todos
aquellos recursos de diseño digital que son necesarios en 
el diseño online.

+ Info:  http://www.mundofree.com/joanmmas
______________________________________________

PUBLICIDAD

¿Rapidez...Fiabilidad...Seguridad...?   RAPIDSITE

Que su Web y su correo electrónico funcionen es cosa nuestra,
Sólo preocúpese de que le visiten.

No lo dude su web con el Líder mundial en alojamiento de
Páginas Web, !!olvídese de los problemas!!

Visítenos ahora en http://www.RapidSite.es
____________________________________________

O O 8  LA TELEVISIÓN TOMADA POR OKUPAS

A menos de dos meses de su estreno la miniserie argentina 
Okupas se ha convertido en un programa de culto dirigido a un 
público joven que se identifica con sus protagonistas.

+ Info:    http://www.ojodepez.com/nt0022.shtml
.______________________________________________

O O 9  `THE JAYHAWKS'

Reserva tu invitación para la gira musical de la banda 
de rock americano 'The Jayhawks' . En esta gira este grupo 
presenta su último trabajo "Smile" y repasa todos los 
grandes temas de sus seis discos anteriores.

+ Info:  www.mondosonoro.com      
______________________________________________

O 10  ARTE DIGITAL

Local es un espacio virtual donde se exponen obras de 
Artistas Emergentes. En él, cualquier propuesta es bienvenida
para crear un vínculo de comunicación en este foro para
artistas.

+ http://www.culturacanaria.com/local
______________________________________________


PUBLICIDAD

PromoPress es una empresa de publicity on y off-line,
especializada en promociones en Internet y relaciones con los
medios. Alta en buscadores, optimización de paginas web,
posicionamiento y análisis para incrementar el numero de visitas.

http://www.fut.es/~boek861

______________________________________________

 http://www.bitniks.es => ¡NO OLVIDE CONECTAR CON Bitniks !
______________________________________________







Direcciones electrónicas de la comunidad:
  Poner mensajes:           ebitniks {AT} onelist.com
  Subscribirse:             ebitniks-subscribe {AT} onelist.com
  Cancelar la subscripción: ebitniks-unsubscribe {AT} onelist.com
  Dueño de la lista:        ebitniks-owner {AT} onelist.com

URL de método abreviado para esta página:
  http://www.onelist.com/community/ebitniks



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 13:50:42 -
sender: JODI o
body: 

Mime-Version: 1.0
Date: Thu, 14 Dec 2000 01:19:53 +0100

From: Postmaster {AT} newport.ac.uk
Subject: DELIVERY FAILURE: User k.landa (k.landa {AT} newport.ac.uk) not listed in public
 Name & Address Book
Cc: 

Your message

  Subject: Original message follows.-------------------- Returned message follows ---------------------

was not delivered to:

  k.landa {AT} newport.ac.uk

because:

  User k.landa (k.landa {AT} newport.ac.uk) not listed in public Name & Address Book


Reporting-MTA: dns;domino1.newport.ac.uk

Final-Recipient: rfc822;k.landa {AT} newport.ac.uk
Action: failed
Status: 5.1.1
Diagnostic-Code: X-Notes; User k.landa (k.landa {AT} newport.ac.uk) not listed in public Name & Address Book

Received: from fw.newport.ac.uk ([193.63.213.62])
          by domino1.newport.ac.uk (Lotus Domino Release 5.0.5)
          with SMTP id 2000121400571500:1743 ;
          Thu, 14 Dec 2000 00:57:15 +0000 
Received: from [62.82.11.42] [195.77.1.198] by tro.filnet.es with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id A08A55860082; Thu, 14 Dec 2000 01:12:58 +0100
Message-Id: <v04003a05b65dbddc74ec {AT} [62.82.11.42]>
Mime-Version: 1.0
Date: Thu, 14 Dec 2000 01:19:53 +0100
To: nettime-lat {AT} nettime.org
From: JODI <jodi {AT} jodi.org>
Subject: Original message follows.-------------------- Returned message
 follows ---------------------

X-Authentication-Warning: server: jodi owned process doing -bs
Date: Wed, 13 Dec 2000 19:25:27 -0500 (EST)
From: Mailer-daemon <postman+ {AT} andrew.cmu.edu> (Postmaster, Carnegie Mellon, Pittsburgh, PA)
Subject: Returned mail: No electronic mailbox
Organization: Carnegie Mellon, Pittsburgh, PA
Postal-address: Campus Mail, Carnegie Mellon, Pittsburgh, PA 15213
If-Type-Unsupported: alter

The following message from ``jodi {AT} jodi.org'' could not be delivered to
``ms0c+ {AT} andrew.cmu.edu'' because:
The addressee has no electronic mailbox; the addressee's account has
been disabled.  There is an email forwarding address: 
maryanna {AT} umich.edu . Please send email for this person to the
forwarding address above.

The undelivered message follows:
----------------

Date: Wed, 13 Dec 2000 19:25:55 -0500 (EST)
From: Mail Delivery Subsystem <MAILER-DAEMON {AT} is6.nyu.edu>
MIME-Version: 1.0
Subject: Returned mail: User unknown
Auto-Submitted: auto-generated (failure)

This is a MIME-encapsulated message

--TAA21213.976753555/is6.nyu.edu

The original message was received at Wed, 13 Dec 2000 19:25:45 -0500 (EST)
from aurora.filnet.es [195.77.1.10]

   ----- The following addresses had permanent fatal errors -----
ljl203 {AT} earthlink.com
    (expanded from: <ljl203 {AT} is6.nyu.edu>)

   ----- Transcript of session follows -----
... while talking to mx08.earthlink.net.:
>>> RCPT To:<ljl203 {AT} earthlink.com>
<<< 550 <ljl203 {AT} earthlink.com>... Mailbox size exceeds quota
550 ljl203 {AT} earthlink.com... User unknown

--TAA21213.976753555/is6.nyu.edu
Content-Type: message/delivery-status



WARNING: The remainder of this 160K message has not been transferred.  Turn on the "Fetch" button in the icon bar and check mail again to get the whole thing.

Subject: Undeliverable message, returning to sender
Date: Wed, 13 Dec 2000 20:28:48 EDT
Reply-To:  {AT} svsu.edu
From:  {AT} svsu.edu (Mailer-Daemon)
Mime-Version: 1.0

The user to whom this message was addressed has exceeded the allowed mailbox
quota. Please resend the message at a later time.

The unsent message follows:
Received: from tro.filnet.es [195.77.1.10] by svsu.edu
	with Novonyx SMTP Server $Revision:   2.48  $; Wed, 13 Dec 2000 20:28:41 -0500 (EDT)
Received: from [62.82.11.42] [195.77.1.198] by tro.filnet.es with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id A0FC109901F2; Thu, 14 Dec 2000 00:06:36 +0100
Message-Id: <v04003a01b65db06d4a43 {AT} [62.82.11.42]>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/html; charset="iso-8859-1"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Thu, 14 Dec 2000 00:13:27 +0100
To: nettime-lat {AT} nettime.org
Subject: *Subscription / nettime-lat {AT} nettime.org 
Cc: hardi {AT} imagedesign.ch, j.bezzant {AT} mmu.ac.uk, j.dashow {AT} agora.stm.it,
 j.drever {AT} dartington.ac.uk, j.fairclough {AT} auckland.ac.nz, j.hyatt {AT} mmu.ac.uk,
 j.k.brown {AT} mmu.ac.uk, j.m.clarke {AT} hud.ac.uk, J.S.Bielicki {AT} geod.geonet.de,
 j.thomson {AT} ucl.ac.uk, j.webb {AT} cqu.edu.au, jackox {AT} bway.net,


WARNING: The remainder of this 158K message has not been transferred.  Turn on the "Fetch" button in the icon bar and check mail again to get the whole thing.

X-Authentication-Warning: server: jodi owned process doing -bs
From: Mail Delivery System <postmaster {AT} arts-01.novell.leeds.ac.uk>
To: jodi {AT} jodi.org
Date:    Thu, 14 Dec 2000 0:31:11 GMT
Subject: Delivery failure notification

With reference to your message with the subject:
   "Original message follows.-------------------- Returned message follows ---------------------"

One or more addresses in your message have failed with the following
responses from the mail transport system:

   <mussst {AT} arts-01.novell.leeds.ac.uk>
   User 'mussst' is not authorised to use mail.

-------------------- Returned message follows ---------------------
Date: Thu, 14 Dec 2000 01:32:09 +0100 (MET)
From: Mail Delivery Subsystem <MAILER-DAEMON {AT} ns.calvacom.fr>
MIME-Version: 1.0
Subject: Returned mail: User unknown
Auto-Submitted: auto-generated (failure)



The original message was received at Thu, 14 Dec 2000 01:32:07 +0100 (MET)
from aurora.filnet.es [195.77.1.10]

   ----- The following addresses had permanent fatal errors -----
<metafor {AT} calvanet.calvacom.fr>

   ----- Transcript of session follows -----
... while talking to mail.fr.inter.net.:
>>> RCPT To:<metafor {AT} calvanet.calvacom.fr>
<<< 550 Unknown local part metafor in <metafor {AT} calvanet.calvacom.fr>
550 <metafor {AT} calvanet.calvacom.fr>... User unknown

Reporting-MTA: dns; ns.calvacom.fr
Received-From-MTA: DNS; aurora.filnet.es
Arrival-Date: Thu, 14 Dec 2000 01:32:07 +0100 (MET)

Final-Recipient: RFC822; metafor {AT} calvanet.calvacom.fr
Action: failed
Status: 5.1.1
Remote-MTA: DNS; mail.fr.inter.net
Diagnostic-Code: SMTP; 550 Unknown local part metafor in <metafor {AT} calvanet.calvacom.fr>
Last-Attempt-Date: Thu, 14 Dec 2000 01:32:09 +0100 (MET)


Received: from tro.filnet.es (aurora.filnet.es [195.77.1.10])
	by ns.calvacom.fr (8.8.6/8.8.6) with ESMTP id BAA12731
	for <metafor {AT} calvanet.calvacom.fr>; Thu, 14 Dec 2000 01:32:07 +0100 (MET)
Received: from [62.82.11.42] [195.77.1.198] by tro.filnet.es with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id A08A55860082; Thu, 14 Dec 2000 01:12:58 +0100
Message-Id: <v04003a05b65dbddc74ec {AT} [62.82.11.42]>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="us-ascii"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Thu, 14 Dec 2000 01:19:53 +0100
To: nettime-lat {AT} nettime.org
Subject: Original message follows.-------------------- Returned message
 follows ---------------------

Date: Wed, 13 Dec 2000 17:41:35 -0700 (MST)
From: Mail Delivery Subsystem <MAILER-DAEMON {AT} pobox.mot.com>
MIME-Version: 1.0
Subject: Returned mail: Host unknown (Name server: oakhill.sps.mot.com: host not found)
Auto-Submitted: auto-generated (failure)

This is a MIME-encapsulated message

--RAA05196.976754495/pobox.mot.com

The original message was received at Wed, 13 Dec 2000 17:39:39 -0700 (MST)
from motgate.mot.com [129.188.136.100]

   ----- The following addresses had permanent fatal errors -----
<mrbill {AT} oakhill.sps.mot.com>

   ----- Transcript of session follows -----
550 <mrbill {AT} oakhill.sps.mot.com>... Host unknown (Name server: oakhill.sps.mot.com: host not found)

--RAA05196.976754495/pobox.mot.com
Content-Type: message/delivery-status

Reporting-MTA: dns; pobox.mot.com
Received-From-MTA: DNS; motgate.mot.com
Arrival-Date: Wed, 13 Dec 2000 17:39:39 -0700 (MST)



WARNING: The remainder of this 161K message has not been transferred.  Turn on the "Fetch" button in the icon bar and check mail again to get the whole thing. 

--------------------------
X-Authentication-Warning: server: jodi owned process doing -bs
Date: Wed, 13 Dec 2000 16:45:05 -0800 (PST)
From: Maggi Payne <maggi {AT} mills.edu>
To: JODI <jodi {AT} jodi.org>
Subject: Re: *Subscription / nettime-lat {AT} nettime.org 
MIME-Version: 1.0

huh?

On Thu, 14 Dec 2000, JODI wrote:

> ri, 21 Jul 2000 06:36:22 -0700 (PDT)
> From: Jason Ditmars <u27534 {AT} SDSC.EDU>
> To: "bonniem {AT} creativity.bgsu.edu" <bonniem {AT} creativity.bgsu.edu>
> cc: j.bezzant {AT} mmu.ac.uk, j.dashow {AT} agora.stm.it,
> j.drever {AT} dartington.ac.uk,
>         j.fairclough {AT} auckland.ac.nz, j.hyatt {AT} mmu.ac.uk,
> j.k.brown {AT} mmu.ac.uk,
>         j.m.clarke {AT} hud.ac.uk, J.S.Bielicki {AT} geod.geonet.de,
> j.thomson {AT} ucl.ac.uk,
>         j.webb {AT} cqu.edu.au, jackox {AT} bway.net, James.A.Johnson {AT} Colorado.EDU,
>         james.sayers {AT} sheridanc.on.ca, james.sayers {AT} sheridanc.on.ca,
>         james {AT} ethereal.demon.co.uk, JamesFaureWalker {AT} compuserve.com,
>         jane {AT} cairn.demon.co.uk, janine {AT} artn.nwu.edu, jartoux {AT} AOL.com,
>         jbeckmann {AT} axismundi.com, jbutkus {AT} ne.uswest.net,
> jditmars {AT} artic.edu,
>         Jean-Paul.Monteil {AT} cnam.fr, jeff {AT} kuhub.cc.ukans.edu, 

Date: Wed, 13 Dec 2000 19:48:16 -0500 (EST)
From: Mail Delivery Subsystem <MAILER-DAEMON {AT} is6.nyu.edu>
MIME-Version: 1.0
Subject: Returned mail: User unknown
Auto-Submitted: auto-generated (failure)



The original message was received at Wed, 13 Dec 2000 19:48:09 -0500 (EST)
from aurora.filnet.es [195.77.1.10]

   ----- The following addresses had permanent fatal errors -----
ljl203 {AT} earthlink.com
    (expanded from: <ljl203 {AT} is6.nyu.edu>)

   ----- Transcript of session follows -----
... while talking to mx00.earthlink.net.:
>>> RCPT To:<ljl203 {AT} earthlink.com>
<<< 550 <ljl203 {AT} earthlink.com>... Mailbox size exceeds quota
550 ljl203 {AT} earthlink.com... User unknown

Reporting-MTA: dns; is6.nyu.edu
Received-From-MTA: DNS; aurora.filnet.es
Arrival-Date: Wed, 13 Dec 2000 19:48:09 -0500 (EST)

Final-Recipient: RFC822; <ljl203 {AT} is6.nyu.edu>
X-Actual-Recipient: RFC822; ljl203 {AT} earthlink.com
Action: failed
Status: 5.1.1
Remote-MTA: DNS; mx00.earthlink.net
Diagnostic-Code: SMTP; 550 <ljl203 {AT} earthlink.com>... Mailbox size exceeds quota
Last-Attempt-Date: Wed, 13 Dec 2000 19:48:16 -0500 (EST)


Received: from tro.filnet.es (aurora.filnet.es [195.77.1.10])
	by is6.nyu.edu (8.9.3/8.9.3) with ESMTP id TAA22854
	for <ljl203 {AT} is6.nyu.edu>; Wed, 13 Dec 2000 19:48:09 -0500 (EST)
Received: from [62.82.11.42] [195.77.1.198] by tro.filnet.es with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id A08A55860082; Thu, 14 Dec 2000 01:12:58 +0100
Message-Id: <v04003a05b65dbddc74ec {AT} [62.82.11.42]>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="us-ascii"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Thu, 14 Dec 2000 01:19:53 +0100
To: nettime-lat {AT} nettime.org
xSubject: Original message follows.-------------------- Returned message
 follows ---------------------
Date: Wed, 13 Dec 2000 17:59:09 -0700 (MST)
From: Mail Delivery Subsystem <MAILER-DAEMON {AT} pobox2.mot.com>
MIME-Version: 1.0
Subject: Returned mail: Host unknown (Name server: oakhill.sps.mot.com: host not found)
Auto-Submitted: auto-generated (failure)



The original message was received at Wed, 13 Dec 2000 17:57:27 -0700 (MST)
from motgate2.mot.com [136.182.1.10]

   ----- The following addresses had permanent fatal errors -----
<mrbill {AT} oakhill.sps.mot.com>

   ----- Transcript of session follows -----
550 <mrbill {AT} oakhill.sps.mot.com>... Host unknown (Name server: oakhill.sps.mot.com: host not found)

Reporting-MTA: dns; pobox2.mot.com
Received-From-MTA: DNS; motgate2.mot.com
Arrival-Date: Wed, 13 Dec 2000 17:57:27 -0700 (MST)
Date: Wed, 13 Dec 2000 19:58:42 -0500 (EST)
From: MAILER-DAEMON {AT} csit.fsu.edu (Mail Delivery System)
Subject: Undelivered Mail Returned to Sender
MIME-Version: 1.0

Content-Description: Notification
Content-Type: text/plain

This is the Postfix program at host mailer.csit.fsu.edu.

I'm sorry to have to inform you that the message returned
below could not be delivered to one or more destinations.

For further assistance, please contact <postmaster {AT} csit.fsu.edu>

If you do so, please include this problem report. You can
delete your own text from the message returned below.

			The Postfix program

<keith {AT} mailer.scri.fsu.edu>: unknown user: "keith"


Received: from rm320o.fab.fsu.edu (rm320o.fab.fsu.edu [128.186.61.101])
	by mailer.csit.fsu.edu (Postfix) with SMTP id 7D2B123A0B
	for <keith {AT} mailer.scri.fsu.edu>; Wed, 13 Dec 2000 19:58:37 -0500 (EST)
Received: from tro.filnet.es by rm320o.fab.fsu.edu (950413.SGI.8.6.12) id TAA25477; Wed, 13 Dec 2000 19:31:37 -0500
Received: from [62.82.11.42] [195.77.1.198] by tro.filnet.es with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id A08A55860082; Thu, 14 Dec 2000 01:12:58 +0100
Message-Id: <v04003a05b65dbddc74ec {AT} [62.82.11.42]>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="us-ascii"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Thu, 14 Dec 2000 01:19:53 +0100
To: nettime-lat {AT} nettime.org
Subject: Original message follows.-------------------- Returned message
 follows ---------------------
Final-Recipient: RFC822; mrbill {AT} oakhill.sps.mot.com
Action: failed
Status: 5.1.2
Remote-MTA: DNS; oakhill.sps.mot.com
Last-Attempt-Date: Wed, 13 Dec 2000 17:59:09 -0700 (MST)

Received: [from motgate2.mot.com (motgate2.mot.com [136.182.1.10]) by pobox2.mot.com (MOT-pobox2 2.0) with ESMTP id RAA14769 for <mrbill {AT} oakhill.sps.mot.com>; Wed, 13 Dec 2000 17:57:27 -0700 (MST)]
Received: [from tro.filnet.es (aurora.filnet.es [195.77.1.10]) by motgate2.mot.com (motgate2 2.1) with ESMTP id RAA07480 for <mrbill {AT} oakhill.sps.mot.com>; Wed, 13 Dec 2000 17:57:25 -0700 (MST)]
Received: from [62.82.11.42] [195.77.1.198] by tro.filnet.es with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id A08A55860082; Thu, 14 Dec 2000 01:12:58 +0100
Message-Id: <v04003a05b65dbddc74ec {AT} [62.82.11.42]>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="us-ascii"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Thu, 14 Dec 2000 01:19:53 +0100
To: nettime-lat {AT} nettime.org
Subject: Original message follows.-------------------- Returned message
 follows ---------------------



Date: 14 Dec 2000 01:05:17 -0000
From: MAILER-DAEMON {AT} toolbox.total.net
Subject: failure notice

Hi. This is the qmail-send program at toolbox.total.net.
I'm afraid I wasn't able to deliver your message to the following addresses.
This is a permanent error; I've given up. Sorry it didn't work out.

<mcentury {AT} toolbox.total.net>:
Sorry, no mailbox here by that name. (#5.1.1)

--- Below this line is a copy of the message.

Return-Path: <jodi {AT} jodi.org>
Received: (qmail 8663 invoked by alias); 14 Dec 2000 01:05:15 -0000
Delivered-To: alias-tnet-mcentury {AT} total.net
Received: (qmail 8524 invoked from network); 14 Dec 2000 01:05:14 -0000
Received: from unknown (HELO tro.filnet.es) (195.77.1.10)
  by mx.total.net with SMTP; 14 Dec 2000 01:05:14 -0000
Received: from [62.82.11.42] [195.77.1.198] by tro.filnet.es with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id A08A55860082; Thu, 14 Dec 2000 01:12:58 +0100
Message-Id: <v04003a05b65dbddc74ec {AT} [62.82.11.42]>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="us-ascii"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Thu, 14 Dec 2000 01:19:53 +0100
To: nettime-lat {AT} nettime.org
Subject: Original message follows.-------------------- Returned message
 follows --------------------- 



X-Authentication-Warning: server: jodi owned process doing -bs
Date: Wed, 13 Dec 2000 20:09:54 -0500 (EST)
From: Jamy Sheridan 1 <jsherida {AT} umich.edu>
To: jodi {AT} jodi.org
Subject: Out of email contact (Re: Original message follows.-------------------- Returned message)

Jamy Sheridan
FYI: I am now teaching at the Maryland Institute,
College of Art 


--------------------------
Date: Thu, 14 Dec 2000 02:10:03 +0100 (MET)
From: Mail Delivery Subsystem <MAILER-DAEMON {AT} viswiz.gmd.de>
To: <jodi {AT} jodi.org>
MIME-Version: 1.0
Subject: Returned mail: User unknown
Auto-Submitted: auto-generated (failure)



The original message was received at Thu, 14 Dec 2000 02:09:58 +0100 (MET)
from mail.gmd.de [129.26.8.90]

   ----- The following addresses had permanent fatal errors -----
<mmia {AT} viswiz.gmd.de>
    (expanded from: <mmia {AT} viswiz.gmd.de>)

   ----- Transcript of session follows -----
... while talking to mail.gmd.de.:
>>> RCPT To:<mmia {AT} mail.gmd.de>
<<< 550 <mmia {AT} mail.gmd.de>... User unknown
550 <mmia {AT} viswiz.gmd.de>... User unknown

Reporting-MTA: dns; viswiz.gmd.de
Received-From-MTA: DNS; mail.gmd.de
Arrival-Date: Thu, 14 Dec 2000 02:09:58 +0100 (MET)

Final-Recipient: RFC822; <mmia {AT} viswiz.gmd.de>
X-Actual-Recipient: RFC822; mmia {AT} mail.gmd.de
Action: failed
Status: 5.1.1
Remote-MTA: DNS; mail.gmd.de
Diagnostic-Code: SMTP; 550 <mmia {AT} mail.gmd.de>... User unknown
Last-Attempt-Date: Thu, 14 Dec 2000 02:10:03 +0100 (MET) 

-----------------------------------
Date:     Thu, 14 Dec 2000 02:13:38 +0100
From: "Postmaster" <postmaster {AT} tro.filnet.es>
Sender: <postmaster {AT} tro.filnet.es>
To: <jodi {AT} jodi.org>
Subject:  Undeliverable Mail

Unknown user: mbeeton {AT} afionline.org
Unknown user: jliebert {AT} crim.ca
Unknown user: johnmc {AT} deakin.edu.au
Unknown host: langdojw {AT} dunx1.ocs.drexel.edu
Unknown user: knut {AT} gar.no
Unknown user: jeff {AT} kuhub.cc.ukans.edu
Unknown user: legrady {AT} mercury.sfsu.edu
Unknown host: matoba {AT} mxb.meshnet.or.jp
Unknown user: mburtner {AT} peabody.jhu.edu
Unknown user: kasberry {AT} sfsu.edu
Unknown user: legrady {AT} sfsu.edu
Unknown user: kabili {AT} ucsub.colorado.edu


Original message follows.

Received: from [62.82.11.42] [195.77.1.198] by tro.filnet.es with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id A08A55860082; Thu, 14 Dec 2000 01:12:58 +0100
Message-Id: <v04003a05b65dbddc74ec {AT} [62.82.11.42]>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="us-ascii"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Thu, 14 Dec 2000 01:19:53 +0100
To: nettime-lat {AT} nettime.org 

[message truncated]
----------------------------------------------------
Date:     Thu, 14 Dec 2000 12:15:25 +0100
From: "Postmaster" <postmaster {AT} ns.ilimit.es>
Sender: <postmaster {AT} ns.ilimit.es>
To: <jodi {AT} jodi.org>
Subject:  Undeliverable Mail

Delivery failed 20 attempts: janine {AT} artn.nwu.edu
Delivery failed 20 attempts: mccormick {AT} brt.deakin.edu.au
Delivery failed 20 attempts: joanna {AT} chel-vr.demon.co.uk
Delivery failed 20 attempts: kevin {AT} chel-vr.demon.co.uk


Original message follows.

Received: from tro.filnet.es [195.77.1.10] by mail.ilimit.es with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id AEBEF9BA0084; Thu, 14 Dec 2000 02:13:34 +0100
Received: from [62.82.11.42] [195.77.1.198] by tro.filnet.es with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id A08A55860082; Thu, 14 Dec 2000 01:12:58 +0100
Message-Id: <v04003a05b65dbddc74ec {AT} [62.82.11.42]>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="us-ascii"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Thu, 14 Dec 2000 01:19:53 +0100
To: nettime-lat {AT} nettime.org


Date: Thu, 14 Dec 2000 02:16:29 +0100 (CET)
From: Mail Delivery Subsystem <MAILER-DAEMON {AT} frontal.worldnet.net>
To: <jodi {AT} jodi.org>
MIME-Version: 1.0
Subject: Returned mail: User unknown
Auto-Submitted: auto-generated (failure)



The original message was received at Thu, 14 Dec 2000 02:16:29 +0100 (CET)
       ]

   ----- The following addresses had permanent fatal errors -----
<julienl {AT} worldnet.fr>

   ----- Transcript of session follows -----
... while talking to [192.168.0.4]:
>>> RCPT To:<julienl {AT} worldnet.fr>
<<< 550 <julienl {AT} worldnet.fr>... User unknown
550 <julienl {AT} worldnet.fr>... User unknown

Reporting-MTA: dns; frontal.worldnet.net
 
Arrival-Date: Thu, 14 Dec 2000 02:16:29 +0100 (CET)

Final-Recipient: RFC822; julienl {AT} worldnet.fr
Action: failed
Status: 5.1.1
Remote-MTA: DNS; [192.168.0.4]
Diagnostic-Code: SMTP; 550 <julienl {AT} worldnet.fr>... User unknown
Last-Attempt-Date: Thu, 14 Dec 2000 02:16:29 +0100 (CET)
 




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 13:50:47 -
sender: JODI o
body: 
Date:     Thu, 14 Dec 2000 12:45:14 +0100
From: "Postmaster" <postmaster {AT} ns.ilimit.es>
Sender: <postmaster {AT} ns.ilimit.es>
Subject:  Undeliverable Mail

Delivery failed 20 attempts: janine {AT} artn.nwu.edu
Delivery failed 20 attempts: mccormick {AT} brt.deakin.edu.au
Delivery failed 20 attempts: joanna {AT} chel-vr.demon.co.uk
Delivery failed 20 attempts: kevin {AT} chel-vr.demon.co.uk


Original message follows.

Received: from tro.filnet.es [195.77.1.10] by mail.ilimit.es with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id A331FDE70084; Thu, 14 Dec 2000 02:32:33 +0100
Received: from [62.82.11.42] [195.77.1.198] with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id A0FC109901F2; Thu, 14 Dec 2000 00:06:36 +0100
Message-Id: <v04003a01b65db06d4a43 {AT} [62.82.11.42]>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/html; charset="iso-8859-1"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Thu, 14 Dec 2000 00:13:27 +0100
To: nettime-lat {AT} nettime.org
Subject: *Subscription / nettime-lat {AT} nettime.org 

-------------------------------------
Date: Thu, 14 Dec 2000 00:53:50 +0100 (MET)
From: Mail Delivery Subsystem <MAILER-DAEMON {AT} ns.calvacom.fr>
MIME-Version: 1.0
Subject: Returned mail: User unknown
Auto-Submitted: auto-generated (failure)

This is a MIME-encapsulated message

--AAA11752.976751630/ns.calvacom.fr

The original message was received at Thu, 14 Dec 2000 00:53:43 +0100 (MET)
from aurora.filnet.es [195.77.1.10]

   ----- The following addresses had permanent fatal errors -----
<metafor {AT} calvanet.calvacom.fr>

   ----- Transcript of session follows -----
... while talking to mail.fr.inter.net.:
>>> RCPT To:<metafor {AT} calvanet.calvacom.fr>
<<< 550 Unknown local part metafor in <metafor {AT} calvanet.calvacom.fr>
550 <metafor {AT} calvanet.calvacom.fr>... User unknown

--AAA11752.976751630/ns.calvacom.fr
Content-Type: message/delivery-status

Reporting-MTA: dns; ns.calvacom.fr


WARNING: The remainder of this 160K message has not been transferred.  Turn on the "Fetch" button in the icon bar and check mail again to get the whole thing. 

Subject: Undeliverable message, returning to sender
Date: Wed, 13 Dec 2000 20:06:29 EDT
Reply-To:  {AT} svsu.edu
From:  {AT} svsu.edu (Mailer-Daemon)
Mime-Version: 1.0

The user to whom this message was addressed has exceeded the allowed mailbox
quota. Please resend the message at a later time.





The unsent message follows:
Received: from tro.filnet.es [195.77.1.10] by svsu.edu
	with Novonyx SMTP Server $Revision:   2.48  $; Wed, 13 Dec 2000 20:06:28 -0500 (EDT)
Received: from [62.82.11.42] [195.77.1.198] by tro.filnet.es with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id A08A55860082; Thu, 14 Dec 2000 01:12:58 +0100
Message-Id: <v04003a05b65dbddc74ec {AT} [62.82.11.42]>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="us-ascii"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Thu, 14 Dec 2000 01:19:53 +0100
To: nettime-lat {AT} nettime.org
From: JODI <jodi {AT} jodi.org>
Subject: Original message follows.-------------------- Returned message
 follows --------------------- 

Date:     Thu, 14 Dec 2000 01:14:37 +0100
From: "Postmaster" <postmaster {AT} tro.filnet.es>
Sender: <nettime-lat {AT} nettime.org>
Subject:  Undeliverable Mail

Unknown user: cabala {AT} aleph-arts.org
Unknown user: musicnet {AT} forum.pt
Unknown user: rf_tobias {AT} hotmail.com
Unknown user: pcfoster {AT} macauweb.com
Unknown user: "tiagomachado"%hotmail.com/tmachado {AT} ogilvy.pt
Unknown user: rcruz {AT} reitoria.ucp.pt
Unknown user: experimenta {AT} terravista.pt
Unknown host: fabremh {AT} xt.jussiem.fr


Original message follows.

Received: from [62.82.11.42] [195.77.1.198] by tro.filnet.es with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id A94D52920082; Thu, 14 Dec 2000 00:42:05 +0100
Message-Id: <v04003a03b65db5496f81 {AT} [62.82.11.42]>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="iso-8859-1"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Thu, 14 Dec 2000 00:49:06 +0100
To: nettime-lat {AT} nettime.org
From: JODI <jodi {AT} jodi.org>
Subject:  .pt>, g http-equiv=Content-Type><!-- saved from url=(  y &amp;
 Ma t=windows-1252" http-equiv=Content-Type> ODY
Cc: Tiago Machado <"tiagomachado"%hotmail.com/tmachado {AT} ogilvy.pt>,
 =?iso-8859-1?Q?=22_=09Lu=EDs_Cruz=22?=  <dabronka {AT} mail.telepac.pt>,
 Chris Foster  	<pcfoster {AT} macauweb.com>, Virose <virose {AT} mail.telepac.pt>,
 Escola Maumaus  	<maumaus {AT} mail.esoterica.pt>,
 =?iso-8859-1?Q?=22Cl=E1udia_Castelo=22?=   	<flirt {AT} ip.pt>,
 Rita Cruz <rcruz {AT} reitoria.ucp.pt>, Ana Calha  	<acalha {AT} hotmail.com>,
 ZDB <zedosbois {AT} ip.pt>,
 =?iso-8859-1?Q?=22Jo=E3o__=09Louro=22?=  <mr.blond {AT} mail.telepac.pt>,
 Paulo Mendes <pmabuse {AT} yahoo.com>, Luisa Saldanha <lsaldanha {AT} hotmail.com>,
 Pedro Moura  	<pedrodonald {AT} hotmail.com>,
 =?iso-8859-1?Q?=22Pedro_Paix=E3o=22?=   	<pedropaixao {AT} hotmail.com>,
 Olia Lialina <olialia {AT} teleportacia.org>, Miguel Leal <ml {AT} virose.pt>,
 =?iso-8859-1?Q?=22Louren=E7o_Egreja=22?=   	<egreja {AT} hotmail.com>,
 Catarina Campino <kk {AT} ip.pt>,
 =?iso-8859-1?Q?=22_=09Jer=F3nimo=22?=  <jeronimo {AT} esoterica.pt>,
 Pedro Lapa  	<pedrolapa {AT} mail.telepac.pt>,
 Petra Klusmeyer <pklusmeyer {AT} yahoo.com>, Nuno Rebelo <rebel {AT} ip.pt>,
 =?iso-8859-1?Q?=22Jos=E9_Luis_Brea=22?=   	<jlbrea {AT} aleph-arts.org>,
 =?iso-8859-1?Q?=22Rui_Leit=E3o=22?=   	<ruileitao {AT} netc.pt>,
 Elisabete Silva  	<elisabete.silva {AT} sanofi-synthelabo.fr>,
 =?iso-8859-1?Q?=22Andr=E9_Guedes=22?=   	<under_wood {AT} ip.pt>,
 Ricardo Echevarria <cabala {AT} aleph-arts.org>,
 =?iso-8859-1?Q?=22_=09Jos=E9_Budha=22?=  <jobudha {AT} hotmail.com>,
 Jolly  	<jollykjok {AT} hotmail.com>,
 Akademya Lusoh-Galaktika  	<akademya {AT} esoterica.pt>,
 Pedro Rodrigues <pedro {AT} maquina.com>, Ana Marta  	<ana.marta {AT} rr.pt>,

[message truncated]
-----------------------------------
Date:     Thu, 14 Dec 2000 01:16:30 +0100
From: "Postmaster" <postmaster {AT} ns.ilimit.es>
Sender: <postmaster {AT} ns.ilimit.es>
To: nettime-lat {AT} nettime.org
Subject:  Undeliverable Mail

undeliverable to ctrvilar {AT} yahoo.co.uk


Original message follows.

Received: from tro.filnet.es [195.77.1.10] by mail.ilimit.es with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id A0E95B5B02A8; Thu, 14 Dec 2000 01:14:33 +0100
Received: from [62.82.11.42] [195.77.1.198] by tro.filnet.es with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id A94D52920082; Thu, 14 Dec 2000 00:42:05 +0100
Message-Id: <v04003a03b65db5496f81 {AT} [62.82.11.42]>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="iso-8859-1"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Thu, 14 Dec 2000 00:49:06 +0100
To: nettime-lat {AT} nettime.org
From: JODI <jodi {AT} jodi.org>
Subject:  .pt>, g http-equiv=Content-Type><!-- saved from url=(  y &amp;
 Ma t=windows-1252" http-equiv=Content-Type> ODY
Cc: Tiago Machado <"tiagomachado"%hotmail.com/tmachado {AT} ogilvy.pt>,
 =?iso-8859-1?Q?=22_=09Lu=EDs_Cruz=22?=  <dabronka {AT} mail.telepac.pt>,
 Chris Foster  	<pcfoster {AT} macauweb.com>, Virose <virose {AT} mail.telepac.pt>,
 Escola Maumaus  	<maumaus {AT} mail.esoterica.pt>,
 =?iso-8859-1?Q?=22Cl=E1udia_Castelo=22?=   	<flirt {AT} ip.pt>,
 Rita Cruz <rcruz {AT} reitoria.ucp.pt>, Ana Calha  	<acalha {AT} hotmail.com>,
 ZDB <zedosbois {AT} ip.pt>,
 =?iso-8859-1?Q?=22Jo=E3o__=09Louro=22?=  <mr.blond {AT} mail.telepac.pt>,
 Paulo Mendes <pmabuse {AT} yahoo.com>, Luisa Saldanha < =?iso-8859-1?Q?=22Louren=E7o_Egreja=22?=   	 =?iso-8859-1?Q?=22Louren=E7o_Egreja=22?=   	 =?iso-8859-1?Q?=22Louren=E7o_Egreja=22?=   	 =?iso-8859-1?Q?=22Louren=E7o_Egreja=22?=   	 =?iso-8859-1?Q?=22Louren=E7o_Egreja=2 =?iso-8859-1?Q?=22Louren=E7o_Egreja=22?=   	 =?iso-8859-1?Q?=22Louren=E7o_Egreja=22?=   	 =?iso-8859-1?Q?=22Louren=E7o_Egreja=22?=   	 =?iso-8859-1?Q?=22Lour =?iso-8859-1?Q?=22Louren=E7o_Egreja=22?=   	 =?iso-8859-1?Q?=22Louren=E7o_Egreja=22?=   	 =?iso-8859-1?Q?=22Louren=E7o_Egreja=22?=   	 =?iso-8859-1?Q?=22Louren=E7o_Egreja=22?=   	 =?iso-8859-1?Q?=22Louren=E7o_Egreja=22?=   	 =?iso-8859-1?Q?=22Louren=E7o_Egreja=22?=   	 =?iso-8859-1?Q?=22Louren=E7o_Egreja=22?=   	 =?iso-8859-1?Q?=22Louren=E7o_Egreja=22?=   	 =?iso-8859-1?Q?=22Louren=E7o_Egreja=22?=   	 =?iso-8859-1?Q?=22Louren=E7o_Egreja=22?=   	 =?iso-8859-1?Q?=22Louren=E7o_Egreja=22?=   	 =?iso-8859-1?Q?=22Louren=E7o_Egreja=22?=   	 =?iso-8859-1?Q?=22Lou!
ren=E7o_Egreja=22?=   	 =?iso-8859-1?Q?=22Louren=E7o_Egreja=22?=   	 =?iso-8859-1?Q?=22Louren=E7o_Egreja=22?=   	en=E7o_Egreja=22?=   	2?=   	lsaldanha {AT} hotmail.com>,
 Pedro Moura  	<pedrodonald {AT} hotmail.com>,
 =?iso-8859-1?Q?=22Pedro_Paix=E3o=22?=   	<p =?iso-8859-1?Q?=22Pedro_Paix=E3o=22?=   	<edropaixao {AT} ho =?iso-8859-1?Q?=22Pedro_Paix=E3o=22?=   	<tmail =?iso-8859-1?Q?=22Pedro_Paix=E3o=22?=   	<.com =?iso-8859-1?Q?=22 =?iso-8859-1?Q?=22Pedro_Paix=E3o=22?=   	< =?iso-8859-1?Q?=22Pedro_Paix=E3o=22?=   	<  =?iso-8859-1?Q?=22Pedro_Paix=E3o=22?=   	< Pedro_Paix=E3o=22?=   	<>,
 Olia Lialina <olialia {AT} teleportacia.org>, Miguel Leal <ml {AT} virose.pt>,
 =?iso-8859-1?Q?=22Louren=E7o_Egreja=22?=   	<egreja {AT} hotmail.com>,
 Catarina Campino <kk {AT} ip.pt>,
 =?iso-8859-1?Q?=22_=09Jer=F3nimo=22?=  <jeronimo {AT} esoterica.pt>,
 Pedro Lapa  	<pedrolapa {AT} mail.telepac.pt>,
 Petra Klusmeyer <pklusmeyer {AT} yahoo.com>, Nuno Rebelo <rebel {AT} ip.pt>,
 =?iso-8859-1?Q?=22Jos=E9_Luis_Brea=22?=   	<jlbrea {AT} aleph-arts.org>,
 =?iso-8859-1?Q?=22Rui_Leit=E3o=22?=   	<ruileitao {AT} netc.pt>,
 Elisabete Silva  	<elisabete.silva {AT} sanofi-synthelabo.fr>,
 =?iso-8859-1?Q?=22Andr=E9_Guedes=22?=   	<under_wood {AT} ip.pt>,
 Ricardo Echevarria <cabala {AT} aleph-arts.org>,
 =?iso-8859-1?Q?=22_=09Jos=E9_Budha=22?=  <jobudha {AT} hotmail.com>,
 Jolly  	<jollykjok {AT} hotmail.com>,


-------------------------------------------
Date: 14 Dec 2000 00:18:59 -0000
From: MAILER-DAEMON {AT} yahoo.com
To: nettime-lat {AT} nettime.org
Subject: failure delivery

Message from  yahoo.com.
Unable to deliver message to the following address(es).

<pmabuse {AT} yahoo.com>:
could not open input file will return null
going to do compression
size saved = 13486
Sorry, your message to pmabuse {AT} yahoo.com cannot be delivered.  This account has been disabled or discontinued.
Sorry, your message to pmabuse {AT} yahoo.com cannot be delivered.  This account has been disabled or discontinued.

--- Original message follows.

Return-Path: <nettime-lat {AT} nettime.org>

The original message is over 5k.  Message truncated to 1K.

X-Track: 1: 40
Received: from aurora.filnet.es  (EHLO tro.filnet.es) (195.77.1.10)
  by mta322.mail.yahoo.com with SMTP; 13 Dec 2000 16:17:39 -0800 (PST)
Received: from [62.82.11.42] [195.77.1.198] by tro.filnet.es with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id A94D52920082; Thu, 14 Dec 2000 00:42:05 +0100
Message-Id: <v04003a03b65db5496f81 {AT} [62.82.11.42]>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="iso-8859-1"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Thu, 14 Dec 2000 00:49:06 +0100
To: nettime-lat {AT} nettime.org

Subject:  .pt>, g http-equiv=Content-Type><!-- saved from url=(  y &amp;
 Ma t=windows-1252" http-equiv=Content-Type> ODY
Cc: Tiago Machado <"tiagomachado"%hotmail.com/tmachado {AT} ogilvy.pt>,
 =?iso-8859-1?Q?=22_=09Lu=EDs_Cruz=22?=  <dabronka {AT} mail.telepac.pt>,
 Chris Foster  	<pcfoster {AT} macauweb.com>, Virose <virose {AT} mail.telepac.pt>,
 Escola Maumaus  	<maumaus {AT} mail.esoterica.pt>,
 =?iso-8859-1?Q?=22Cl=E1udia_Castelo=22?=   	<flirt {AT} ip.pt>,
 Rita Cruz <rcruz {AT} reitoria.ucp.pt>, Ana Calha  	<acalha {AT} hotmail.com>,
 ZDB <zedosbois {AT} ip.pt>,
 =?iso-8859-1?Q?=22Jo=E3o__=09Louro=22?=  <mr.blond {AT} mail.telepac.pt>,
 Paulo Mendes <pm
*** MESSAGE TRUNCATED *** 




X-Authentication-Warning: server: <nettime-lat {AT} nettime.org>
Date: Thu, 14 Dec 2000 01:19:40 +0100 (MET)
From: Mail Delivery Subsystem <MAILER-DAEMON {AT} sanofi.com>
Subject: Returned mail
MIME-Version: 1.0



   ----- The following addresses had delivery problems -----
elisabete.silva {AT} sanofi-synthelabo.fr
  because: Address is unrecognized

   ----- Original message follows -----

Reporting-MTA: dns; gtlhpmed.paris.sanofi.com

Final-Recipient: rfc822; elisabete.silva {AT} sanofi-synthelabo.fr
Action: failed
Status: 5.1.1



WzE5Mi4xNjguMjI2LjEwMF0pCglieSBndGxocG1lZC5wYXJpcy5zYW5vZmkuY29tICg4Ljgu
NiAoUEhORV8xNzEzNSkvOC44LjYpIHdpdGggU01UUCBpZCBCQUEyNzU4MwoJZm9yIDxlbGlz
YWJldGUuc2lsdmFAc2Fub2ZpLXN5bnRoZWxhYm8uZnI+OyBUaHUsIDE0IERlYyAyMDAwIDAx
OjA4OjUzICswMTAwIChNRVQpClJlY2VpdmVkOiBmcm9tIDE5NS43Ny4xLjEwIGJ5IHNydnNt
dHAuc2Fub2ZpLmNvbSAoSW50ZXJTY2FuIEUtTWFpbCBWaXJ1c1dhbGwgTlQpOyBUaHUsIDE0
IERlYyAyMDAwIDAxOjEwOjQ3ICswMTAwIChSb21hbmNlIFN0YW5kYXJkIFRpbWUpClJlY2Vp
dmVkOiBmcm9tIFs2Mi44Mi4xMS40Ml0gWzE5NS43Ny4xLjE5OF0gYnkgdHJvLmZpbG5ldC5l
cyB3aXRoIEVTTVRQCiAgKFNNVFBEMzItNi4wMCkgaWQgQTk0RDUyOTIwMDgyOyBUaHUsIDE0
IERlYyAyMDAwIDAwOjQyOjA1ICswMTAwCk1lc3NhZ2UtSWQ6IDx2MDQwMDNhMDNiNjVkYjU0
OTZmODFAWzYyLjgyLjExLjQyXT4KTWltZS1WZXJzaW9uOiAxLjAKQ29udGVudC1UeXBlOiB0
ZXh0L3BsYWluOyBjaGFyc2V0PSJpc28tODg1OS0xIgpDb250ZW50LVRyYW5zZmVyLUVuY29k
aW5nOiA4Yml0CkRhdGU6IFRodSwgMTQgRGVjIDIwMDAgMDA6NDk6MDYgKzAxMDAKVG86IG5l
dHRpbWUtbGF0QG5ldHRpbWUub3JnCkZyb206IEpPREkgPGpvZGlAam9kaS5vcmc+ClN1Ympl
Y3Q6ICAucHQ+LCBnIGh0dHAtZXF1aXY9Q29udGVudC1UeXBlPjwhLS0gc2F2ZWQgZnJvbSB1
cmw9KCAgeSAmYW1wOwogTWEgdD13aW5kb3dzLTEyNTIiIGh0dHAtZXF1aXY9Q29udGVudC1U
eXBlPiBPRFkKQ2M6IFRpYWdvIE1hY2hhZG8gPCJ0aWFnb21hY2hhZG8iJWhvdG1haWwuY29t
L3RtYWNoYWRvQG9naWx2eS5wdD4sCiAgICAgICAgPT9pc28tODg1OS0xP1E/PTIyXz0wOUx1
PUVEc19DcnV6PTIyPz0gIDxkYWJyb25rYUBtYWlsLnRlbGVwYWMucHQ+LAogICAgICAgIENo
cmlzIEZvc3RlciAgCTxwY2Zvc3RlckBtYWNhdXdlYi5jb20+LAogICAgICAgIFZpcm9zZSA8
dmlyb3NlQG1haWwudGVsZXBhYy5wdD4sCiAgICAgICAgRXNjb2xhIE1hdW1hdXMgIAk8bWF1
bWF1c0BtYWlsLmVzb3RlcmljYS5wdD4sCiAgICAgICAgPT9pc28tODg1OS0xP1E/PTIyQ2w9
RTF1ZGlhX0Nhc3RlbG89MjI/PSAgIAk8ZmxpcnRAaXAucHQ+LAogICAgICAgIFJpdGEgQ3J1
eiA8cmNydXpAcmVpdG9yaWEudWNwLnB0PiwgQW5hIENhbGhhICAJPGFjYWxoYUBob3RtYWls
LmNvbT4sCiAgICAgICAgWkRCIDx6ZWRvc2JvaXNAaXAucHQ+LAogICAgICAgID0/aXNvLTg4
NTktMT9RPz0yMkpvPUUzb19fPTA5TG91cm89MjI/PSAgPG1yLmJsb25kQG1haWwudGVsZXBh
Yy5wdD4sCiAgICAgICAgUGF1bG8gTWVuZGVzIDxwbWFidXNlQHlhaG9vLmNvbT4sCiAgICAg
ICAgTHVpc2EgU2FsZGFuaGEgPGxzYWxkYW5oYUBob3RtYWlsLmNvbT4sCiAgICAgICAgUGVk
cm8gTW91cmEgIAk8cGVkcm9kb25hbGRAaG90bWFpbC5jb20+LAogICAgICAgID0/aXNvLTg4
NTktMT9RPz0yMlBlZHJvX1BhaXg9RTNvPTIyPz0gICAJPHBlZHJvcGFpeGFvQGhvdG1haWwu
Y29tPiwKICAgICAgICBPbGlhIExpYWxpbmEgPG9saWFsaWFAdGVsZXBvcnRhY2lhLm9yZz4s
IE1pZ3VlbCBMZWFsIDxtbEB2aXJvc2UucHQ+LAogICAgICAgID0/aXNvLTg4NTktMT9RPz0y
MkxvdXJlbj1FN29fRWdyZWphPTIyPz0gICAJPGVncmVqYUBob3RtYWlsLmNvbT4sCiAgICAg
ICAgQ2F0YXJpbmEgQ2FtcGlubyA8a2tAaXAucHQ+LAogICAgICAgID0/aXNvLTg4NTktMT9R
Pz0yMl89MDlKZXI9RjNuaW1vPTIyPz0gIDxqZXJvbmltb0Blc290ZXJpY2EucHQ+LAogICAg
ICAgIFBlZHJvIExhcGEgIAk8cGVkcm9sYXBhQG1haWwudGVsZXBhYy5wdD4sCiAgICAgICAg
UGV0cmEgS2x1c21leWVyIDxwa2x1c21leWVyQHlhaG9vLmNvbT4sIE51bm8gUmViZWxvIDxy
ZWJlbEBpcC5wdD4sCiAgICAgICAgPT9pc28tODg1OS0xP1E/PTIySm9zPUU5X0x1aXNfQnJl
YT0yMj89ICAgCTxqbGJyZWFAYWxlcGgtYXJ0cy5vcmc+LAogICAgICAgID0/aXNvLTg4NTkt
MT9RPz0yMlJ1aV9MZWl0PUUzbz0yMj89ICAgCTxydWlsZWl0YW9AbmV0Yy5wdD4sCiAgICAg
ICAgRWxpc2FiZXRlIFNpbHZhICAJPGVsaXNhYmV0ZS5zaWx2YUBzYW5vZmktc3ludGhlbGFi
by5mcj4sCiAgICAgICAgPT9pc28tODg1OS0xP1E/PTIyQW5kcj1FOV9HdWVkZXM9MjI/PSAg
IAk8dW5kZXJfd29vZEBpcC5wdD4sCiAgICAgICAgUmljYXJkbyBFY2hldmFycmlhIDxjYWJh
bGFAYWxlcGgtYXJ0cy5vcmc+LAogICAgICAgID0/aXNvLTg4NTktMT9RPz0yMl89MDlKb3M9
RTlfQnVkaGE9MjI/PSAgPGpvYnVkaGFAaG90bWFpbC5jb20+LAogICAgICAgIEpvbGx5ICAJ
PGpvbGx5a2pva0Bob3RtYWlsLmNvbT4sCiAgICAgICAgQWthZGVteWEgTHVzb2gtR2FsYWt0
aWthICAJPGFrYWRlbXlhQGVzb3RlcmljYS5wdD4sCiAgICAgICAgUGVkcm8gUm9kcmlndWVz
IDxwZWRyb0BtYXF1aW5hLmNvbT4sIEFuYSBNYXJ0YSAgCTxhbmEubWFydGFAcnIucHQ+LAog
ICAgICAgIFJpY2FyZG8gZSBSaXRhIFF1aW50YXMgPG1vbWluaG9zQG5ldGMucHQ+LAogICAg
ICAgID0/aXNvLTg4NTktMT9RPz0yMl89MDlKb3M9RTlfQWJyZXU9MjI/PSAgPGpvc2UuYWJy
ZXVAbWFpbC50ZWxlcGFjLnB0PiwKICAgICAgICBSdWkgUGFjaGVjbyAgCTxycGFjaGVjb0Bz
aWJzLm1haWxjb20ucHQ+LAogICAgICAgIE1hcmlzYSBEdWFydGUgPGRtaXphQGhvdG1haWwu
Y29tPiwKICAgICAgICBSaWNhcmRvICAJRmVycmVpcmEgPHJmX3RvYmlhc0Bob3RtYWlsLmNv
bT4sCiAgICAgICAgVmFzY28gQ29ycmVpYSAgCTx2YXNjb19jb3JyZWlhQGhvdG1haWwuY29t
PiwKICAgICAgICBNYW51ZWwgSGVucmlxdWVzIDxtaGVucmlxdWVzQHlhaG9vLmNvbT4sCiAg
ICAgICAgTG91cmRlcyBMb3BlcyA8dmlkZW90ZWNhbGlzYm9hLmNtbEBtYWlsLnRlbGVwYWMu
cHQ+LAogICAgICAgIERhdmlkIERpb2dvICAJPGRyaWxAbWFpbC5wdD4sCiAgICAgICAgPT9p
c28tODg1OS0xP1E/PTIyTHVpc19Db2xhPUU3bz0yMj89ICA8YXJ0aWxoYXJpYUBjbGl4LnB0
PiwKICAgICAgICBOdW5vIFJvc2EgPHJvc2FfbnVub0Bob3RtYWlsLmNvbT4sCiAgICAgICAg
TWlndWVsIENhcnZhbGhhaXMgIAk8Y2FydmFsaGFpc0ByZXZkZXNpZ24ucHQ+LAogICAgICAg
ID0/aXNvLTg4NTktMT9RPz0yMlBhdHI9RURjaWFfR291dmVpYT0yMj89ICAgCTxtb3VzZUBl
c290ZXJpY2EucHQ+LAogICAgICAgID0/aXNvLTg4NTktMT9RPz0yMkdvbj1FN2Fsbz0yMj89
ICA8Z2ZkY0BtYWlsLnB0PiwKICAgICAgICBTb2ZpYSAgCVZpY3RvcmlubyA8c29maWF2aWN0
b3Jpbm9AaG90bWFpbC5jb20+LAogICAgICAgIFNvZmlhIE1pcmFuZGEgIAk8YW5hc29maWFt
aXJhbmRhQHlhaG9vLmNvbT4sCiAgICAgICAgU2FuZHJhIDxlMjczODRAY2FyYXZlbGEuZGku
ZmMudWwucHQ+LCBBbmEgIAlMaXogPGFuYS5saXpAYXJ0bGluay5wdD4sCiAgICAgICAgUmlj
YXJkbyBFY2hldmFycmlhICAJPHJpY2FyZG8uZWNoZXZhcnJpYUBjb3JwLnRlcnJhLmNvbT4s
CiAgICAgICAgUGVkcm8gQmFyYXRlaXJvICAJPGJhcmF0ZWlyb0Bob3RtYWlsLmNvbT4sCiAg
ICAgICAgUml0YSBTYW50b3MgPHJpdGFtYWxtZXF1ZXJAaG90bWFpbC5jb20+LCBYYW5hICAJ
PGFmYzlAZXhjaXRlLmNvbT4sCiAgICAgICAgPT9pc28tODg1OS0xP1E/PTIyUGF1bG9fRW5j
YXJuYT1FNz1FM289MjI/PSAgIAk8cGF1bG9AZG1hcnRpbnMucHQ+LAogICAgICAgID0/aXNv
LTg4NTktMT9RPz0yMkNsYXJhX1Q9RTF2b3JhX1ZpbGFyPTIyPz0gICAJPGN0cnZpbGFyQHlh
aG9vLmNvLnVrPiwKICAgICAgICA9P2lzby04ODU5LTE/UT89MjJKb3M9RTlfTWFudWVsX0Zl
cm5hbmRlcz0yMj89ICAgCTxmZXJuYW5kZXNqbUBob3RtYWlsLmNvbT4sCiAgICAgICAgQXJu
ZSBLYWlzZXIgPGFybmUua2Fpc2VyQGNsaXgucHQ+LAogICAgICAgIEtpbHVhbmplICAJTGli
ZXJkYWRlIDxraWx1YW5qZUBuZXRjYWJvLnB0PiwKICAgICAgICBGaWxtZXMgZG8gVGVqbyAg
CTxmaWxtZXNkb3Rlam9AbWFpbC50ZWxlcGFjLnB0PiwKICAgICAgICBLaWx1YW5qZSBMaWJl
cmRhZGUgIAk8a2lsdWFuamVAbmV0c2NhcGUubmV0PiwKICAgICAgICBOdW5vIENlcmEgPGNl
cmV4eEB0ZWxld2ViLnB0PiwgUGVkcm8gU2VuYSBOdW5lcyAgCTxwc25Ac2Fwby5wdD4sCiAg
ICAgICAgRGlkaWVyIEZpdXphIEZhdXN0aW5vIDxmYWJyZW1oQHh0Lmp1c3NpZW0uZnI+LAog
ICAgICAgIERpZGllciAgCUZpdXphIEZhdXN0aW5vIDxtaGRmYXVzdEB5YWhvby5jb20+LAog
ICAgICAgID0/aXNvLTg4NTktMT9RPz0yMk1hbnVlbF9HcmE9RTdhX189MDlEaWFzXz0yNl9F
Z2FzX0pvcz1FOV9WaWVpcmE9MjI/PSAKICAgCTxtZ2QuZWp2LmFycUBtYWlsLnRlbGVwYWMu
cHQ+LAogICAgICAgID0/aXNvLTg4NTktMT9RPz0yMkFudD1GM25pb19Db250YWRvcj0yMj89
ICAgCTxhbnRvbmlvY29udGFkb3JAdXNhLm5ldD4sCiAgICAgICAgQ2FybG9zIEZvcnR1bmEg
PGNmb3J0dW5hQHNvbmF0YS5mZS51Yy5wdD4sIFBlZHJvIEdhZGFuaG8gPGFyZ29zQGlwLnB0
PiwKICAgICAgICBDZW50cm8gZGUgRXN0dWRvcyBTb2NpYWlzICAJPGNlc0Bzb25hdGEuZmUu
dWMucHQ+LAogICAgICAgIERpb2dvIFNlaXhhcyBMb3BlcyA8ZG9ndXNAdGVsZXdlYi5wdD4s
IFZveHggIAk8dm94eEBuZXQuc2Fwby5wdD4sCiAgICAgICAgPT9pc28tODg1OS0xP1E/PTIy
RmFjdWxkYWRlX2RlX0NpPUVBbmNpYXNfZV9fPTA5VGVjbm9sb2dpYT0yMj89ICA8ZGlyQGZj
dC51bmwucHQ+LAogICAgICAgID0/aXNvLTg4NTktMT9RPz0yMkZhY3VsZGFkZV9kZV9DaT1F
QW5jaWFzX2VfXz0wOVRlY25vbG9naWE9MjI/PSAgPHNlY19kaXJAZmN0LnVubC5wdD4sCiAg
ICAgICAgPT9pc28tODg1OS0xP1E/PTIyQXNzb2NpYT1FNz1FM29fXz0wOVZvPTI3QXJ0ZT0y
Mj89ICA8dm8uYXJ0ZUBtYWlsLnRlbGV3ZWIucHQ+LAogICAgICAgICJCYXJiYXJhIHNheXMu
Li4iICAJPGJhcmJhcmEuc2F5c0BjbGl4LnB0PiwKICAgICAgICBUaWFnbyBTaWx2YSBEaWFz
IDxzaWx2YWRpYXMuYXJxdWl0ZWN0b3NAaXAucHQ+LAogICAgICAgIFBlZHJvIENhbGFwZXog
PHBlZHJvY2FsYXBlekBob3RtYWlsLmNvbT4sCiAgICAgICAgRXhwZXJpbWVudGEgRGVzaWdu
ICAJPGV4cGVyaW1lbnRhQHRlcnJhdmlzdGEucHQ+LAogICAgICAgIDkyIEFycXVpdGVjdG9z
ICAJPDkyYXJxdWl0ZWN0b3NAbWFpbC50ZWxlcGFjLnB0PiwKICAgICAgICBQZWRybyBTYW50
b3MgPHBzYW50b3NAZmx1b3JkZXNpZ24uY29tPiwgT2xobyA8b2xob0BtYWlsLnRlbGVwYWMu
cHQ+LAogICAgICAgID0/aXNvLTg4NTktMT9RPz0yMkZ1bmRhPUU3PUUzb19wYXJhX2FfXz0w
OUNpPUVBbmNpYV9lX1RlY25vbG9naWE9MjI/PSAgPHByZXNpZGVuY2lhQGZjdC5tY3QucHQ+
LAogICAgICAgID0/aXNvLTg4NTktMT9RPz0yMl89MDlNaW5pc3Q9RTlyaW9fZGFfQ2k9RUFu
Y2lhX2VfVGVjbm9sb2dpYT0yMj89ICAJIDxnZXJhbEBtY3QucHQ+LAogICAgICAgID0/aXNv
LTg4NTktMT9RPz0yMkFudD1GM25pb19DZXJ2ZWlyYV9QaW50bz0yMj89ICAgCTxhbnRvbmlv
LmMucGludG9AcmlzY28ucHQ+LAogICAgICAgIE1pZ3VlbCBTb2FyZXMgPG1pZ3NvQG1haWwu
dGVsZXBhYy5wdD4sCiAgICAgICAgPT9pc28tODg1OS0xP1E/PTIyXz0wOUpvcz1FOV9Tb3Vz
YV9NYWNoYWRvPTIyPz0gIDxqc21hY2hhZG9AbWFpbC5zaXRlcGFjLnB0PiwKICAgICAgICA9
P2lzby04ODU5LTE/UT89MjJfPTA5U29ucz01RlA9RkFibGljbz0yMj89ICA8c29uc0BwdWJs
aWNvLnB0PiwKICAgICAgICA9P2lzby04ODU5LTE/UT89MjJfPTA5PUQzc2Nhcl9GYXJpYT0y
Mj89ICA8b2ZhcmlhQHB1YmxpY28ucHQ+LAogICAgICAgID0/aXNvLTg4NTktMT9RPz0yMk1h
cmlhX189MDlMbHU9RUZzYV9Cb3JyPUUxcz0yMj89ICA8YXJjb0BpZmVtYS5lcz4sCiAgICAg
ICAgPT9pc28tODg1OS0xP1E/PTIyXz0wOURpPUUxcmlvX2RlX05vdD1FRGNpYXM9MjI/PSAg
IAk8ZG5vdEBtYWlsLnRlbGVwYWMucHQ+LAogICAgICAgID0/aXNvLTg4NTktMT9RPz0yMlA9
RkFibGljbz0yMj89ICA8cHVibGljb0BwdWJsaWNvLnB0PiwKICAgICAgICA9P2lzby04ODU5
LTE/UT89MjJQPUZBYmxpY29fQ3VsdHVyYT0yMj89ICA8Y3VsdHVyYUBwdWJsaWNvLnB0PiwK
ICAgICAgICA9P2lzby04ODU5LTE/UT89MjJfPTA5Sm9zPUU5X01hbnVlbF9GZXJuYW5kZXM9
MjI/PSAgIAk8am9zZS5tYW51ZWwuZmVybmFuZGVzQHB1YmxpY28ucHQ+LAogICAgICAgIEd1
aWEgZG8gTGF6ZXIgPGxhemVyQHB1YmxpY28ucHQ+LAogICAgICAgIFZhbmVzc2EgUmF0byA8
dmFuZXNzYS5yYXRvQHB1YmxpY28ucHQ+LAogICAgICAgID0/aXNvLTg4NTktMT9RPz0yMlI9
RTFkaW9fXz0wOU1hcmdpbmFsPTIyPz0gIDxtYXJnaW5hbEBpcC5wdD4sCiAgICAgICAgTWVn
YSBGTSA8bWFpbEBtZWdhLmZtPiwKICAgICAgICA9P2lzby04ODU5LTE/UT89MjJKb3JuYWxf
ZGVfXz0wOU5vdD1FRGNpYXM9MjI/PSAgPG5vdGljaWFzQGpub3RpY2lhcy5wdD4sCiAgICAg
ICAgTXVzaWNuZXQgIAk8bXVzaWNuZXRAZm9ydW0ucHQ+LAogICAgICAgID0/aXNvLTg4NTkt
MT9RPz0yMk09RTFyaW9fQ2FtZWlyYT0yMj89ICAgCTxtY2FtZWlyYUBwdWJsaWNvLnB0PiwK
ICAgICAgICBLZWlrbyBTZWkgPHNlaUBhdnUuY3o+LAogICAgICAgIEZvdW5kYXRpb24gZm9y
IEFydCBhbmQgIAlDcmVhdGl2ZSBUZWNobm9sb2d5IDxmYWN0QGZhY3QuY28udWs+LAogICAg
ICAgIEpPREkgPGpvZGlAam9kaS5vcmc+LAogICAgICAgID0/aXNvLTg4NTktMT9RPz0yMl89
MDlKbz1FM29fT25vZnJlPTIyPz0gIDxqb2Fvb25vZnJlQGhvdG1haWwuY29tPiwKICAgICAg
ICBMZW9uYXJkby9JU0FTVCAgCTxpc2FzdEBzZnN1LmVkdT4sIFdvdXRlciBMb3VtYW4gPGxp
ZXNob3V0QHdpcmVodWIubmw+LAogICAgICAgIERhemVkICYgQ29uZnVzZWQgIAk8ZGF6ZWRA
Y29uZnVzZWQuY28udWs+LAogICAgICAgIERpZ2VzdCBSaGl6b21lIDxkaWdlc3RAcmhpem9t
ZS5vcmc+LCBSb2x1eCAgCTxyb2x1eC1vd25lckByb2x1eC5vcmc+LAogICAgICAgID0/aXNv
LTg4NTktMT9RPz0yMkZlcm5hbmRvX0pvcz1FOV9QZXJlaXJhPTIyPz0gICAJPGZqcEB2aXJv
c2UucHQ+LAogICAgICAgID0/aXNvLTg4NTktMT9RPz0yMkxhdXJlbnRfU2ltPUY1ZXM9MjI/
PSAgIAk8ZWNvY2xpY0BtYWlsLnRlbGVwYWMucHQ+LAogICAgICAgIFJ1aSBUcmluZGFkZSA8
cnRAaXAucHQ+LCBTYW5kcmEgR29tZXMgIAk8c2FuZHJhLmdvbWVzQGNvLmlwLnB0PiwKICAg
ICAgICBBcm5hbGRvIFBlZHJvIDxhcm5hbGRvcGVkcm9AaXAucHQ+LAogICAgICAgIEF1bGEg
ZG8gIAlSaXNjbyA8cmlzY29AbWFpbC50ZWxlcGFjLnB0PiwKICAgICAgICBCYXJiYXJhIFNh
eXMgIAk8YmFyYmFyYS5zYXlzQG1haWwudGVsZXBhYy5wdD4sCiAgICAgICAgIkpvcmdlIE0u
IFJvc2EiIDxjZWNsQGZjc2gudW5sLnB0PiwKICAgICAgICA9P2lzby04ODU5LTE/UT89MjJf
PTA5TT1FMXJpb19GZWxpY2lhbm89MjI/PSAgPHN0b25peEBtYWlsLnRlbGVwYWMucHQ+LAog
ICAgICAgICJNdXRlbGlmZSAgCURwdC4iIDxtdXRlbGlmZWRlcHRAaG90bWFpbC5jb20+LAog
ICAgICAgIE5vcnRlc3VsIDxkaXNjb3NAdmFsZW50aW0ucHQ+LAogICAgICAgIFBlZHJvICAJ
VHVkZWxhIDxwZWRyb3R1ZGVsYUBtYWlsLnRlbGV3ZWIucHQ+LAogICAgICAgID0/aXNvLTg4
NTktMT9RPz0yMkluPUVBc19CZWxvPTIyPz0gICAJPGluZXMuYmVsb0BlZGltb2RhLnB0PiwK
ICAgICAgICBNYXJpbmEgUmFtb3MgPG1yYW1vc0Bmb2N1cy1vbmxpbmUubmV0PiwKICAgICAg
ICA9P2lzby04ODU5LTE/UT89MjJTb2ZpYV9fPTA5VG9ycj1FM289MjI/PSAgPHN0b3JyYW9A
Zm9jdXMtb25saW5lLm5ldD4sCiAgICAgICAgTWlzbyBNdXNpYyAgCTxtaXNvLm11c2ljQGlw
LnB0PiwgUGF1bGEgTG9ibyA8cGxvYm9AZm9jdXMtb25saW5lLm5ldD4sCiAgICAgICAgUnV0
aCAgCVJvc2VuZ2FydGVuIDxydXRoQGVzb3RlcmljYS5wdD4sCiAgICAgICAgPT9pc28tODg1
OS0xP1E/PTIyRXNjb2xhX1N1cGVyaW9yX189MDlBcnQ9RURzdGljYV9kb19Qb3J0bz0yMj89
ICA8ZXNhcEBlc290ZXJpY2EucHQ+CgpGcm9tOiBNYWlsIEFkbWluaXN0cmF0b3IgPHBvc3Rt
YXN0ZXJAdGVsZWxpbmUuZXM+ClJlcGx5LVRvOiBNYWlsIEFkbWluaXN0cmF0b3IgPHBvc3Rt
YXN0ZXJAdGVsZWxpbmUuZXM+RnJvbTogTWFpbCBBZG1pbmlzdHJhdG9yIDxwb3N0bWFzdGVy
QHRlbGVsaW5lLmVzPgpSZXBseS1UbzogTWFpbCBBZG1pbmlzdHJhdG9yIDxwb3N0bWFzdGVy
QHRlbGVsaW5lLmVzClN1YmplY3Q6IE1haWwgU3lzdGVtIEVyIG1hY2hhZG9Ab2dpbHZ5LnB0
PiwgUmVwbHktVG86IE1haWwgQWRtaW5pc3RyYXRvciA8cG9zdG1hc3RlckB0ZWxlbGluZS5l
cwpTdWJqZWN0OiBNYWlsIFN5c3RlbSBFciBtYWNoYWRvQG9naWx2eS5wdD4sClJlcGx5LVRv
OiBNYWlsIEFkbWluaXN0cmF0b3IgPHBvc3RtYXN0ZXJAdGVsZWxpbmUuZXMKU3ViamVjdDog
TWFpbCBTeXN0ZW0gRXIgbWFjaGFkb0BvZ2lsdnkucHQ+LApSZXBseS1UbzogTWFpbCBBZG1p
bmlzdHJhdG9yIDxwb3N0bWFzdGVyQHRlbGVsaW5lLmVzClN1YmplY3Q6IE1haWwgU3lzdGVt
IEVyIG1hY2hhZG9Ab2dpbHZ5LnB0PiwKUmVwbHktVG86IE1haWwgQWRtaW5pc3RyYXRvciA8
cG9zdG1hc3RlckB0ZWxlbGluZS5lcwpTdWJqZWN0OiBNYWlsIFN5c3RlbSBFciBtYWNoYWRv
QG9naWx2eS5wdD4sClJlcGx5LVRvOiBNYWlsIEFkbWluaXN0cmF0b3IgPHBvc3RtYXN0ZXJA
dGVsZWxpbmUuZXMKU3ViamVjdDogTWFpbCBTeXN0ZW0gRXIgbWFjaGFkb0BvZ2lsdnkucHQ+
LAogICAgICAgICIKCUx17XMgQ3J1eiIgPGRhYnJvbmthQG1haWwudGVsZXBhYy5wdD4sCiAg
ICAgICAgQ2hyaXMgRm9zdGVyIAoJPHBjZm9zdGVyQG1hY2F1d2ViLmNvbT4sCiAgICAgICAg
Vmlyb3NlIDx2aXJvc2VAbWFpbC50ZWxlcGFjLnB0PiwKICAgICAgICBFc2NvbGEgTWF1bWF1
cyAKCTxtYXVtYXVzQG1haWwuZXNvdGVyaWNhLnB0PiwKICAgICAgICAiQ2zhdWRpYSBDYXN0
ZWxvIiAKCTxmbGlydEBpcC5wdD4sCiAgICAgICAgUml0YSBDcnV6IDxyY3J1ekByZWl0b3Jp
YS51Y3AucHQ+LCBBbmEgQ2FsaGEgCgk8YWNhbGhhQGhvdG1haWwuY29tPiwKICAgICAgICBa
REIgPHplZG9zYm9pc0BpcC5wdD4sCiAgICAgICAgIkpv428gCglMb3VybyIgPG1yLmJsb25k
QG1haWwudGVsZXBhYy5wdD4sCiAgICAgICAgUGF1bG8gTWVuZGVzIDxwbWFidXNlQHlhaG9v
LmNvbT4sCiAgICAgICAgTHVpc2EgU2FsZGFuaGEgPGxzYWxkYW5oYUBob3RtYWlsLmNvbT4s
CiAgICAgICAgUGVkcm8gTW91cmEgCgk8cGVkcm9kb25hbGRAaG90bWFpbC5jb20+LAogICAg
ICAgICJQZWRybyBQYWl4428iIAoJPHBlZHJvcGFpeGFvQGhvdG1haWwuY29tPiwKICAgICAg
ICBPbGlhIExpYWxpbmEgPG9saWFsaWFAdGVsZXBvcnRhY2lhLm9yZz4sIE1pZ3VlbCBMZWFs
IDxtbEB2aXJvc2UucHQ+LAogICAgICAgICJMb3VyZW7nbyBFZ3JlamEiIAoJPGVncmVqYUBo
b3RtYWlsLmNvbT4sCiAgICAgICAgQ2F0YXJpbmEgQ2FtcGlubyA8a2tAaXAucHQ+LAogICAg
ICAgICIKCUplcvNuaW1vIiA8amVyb25pbW9AZXNvdGVyaWNhLnB0PiwKICAgICAgICBQZWRy
byBMYXBhIAoJPHBlZHJvbGFwYUBtYWlsLnRlbGVwYWMucHQ+LAogICAgICAgIFBldHJhIEts
dXNtZXllciA8cGtsdXNtZXllckB5YWhvby5jb20+LCBOdW5vIFJlYmVsbyA8cmViZWxAaXAu
cHQ+LAogICAgICAgICJKb3PpIEx1aXMgQnJlYSIgCgk8amxicmVhQGFsZXBoLWFydHMub3Jn
PiwKICAgICAgICAiUnVpIExlaXTjbyIgCgk8cnVpbGVpdGFvQG5ldGMucHQ+LAogICAgICAg
IEVsaXNhYmV0ZSBTaWx2YSAKCTxlbGlzYWJldGUuc2lsdmFAc2Fub2ZpLXN5bnRoZWxhYm8u
ZnI+LAogICAgICAgICJBbmRy6SBHdWVkZXMiIAoJPHVuZGVyX3dvb2RAaXAucHQ+LAogICAg
ICAgIFJpY2FyZG8gRWNoZXZhcnJpYSA8Y2FiYWxhQGFsZXBoLWFydHMub3JnPiwKICAgICAg
ICAiCglKb3PpIEJ1ZGhhIiA8am9idWRoYUBob3RtYWlsLmNvbT4sCiAgICAgICAgSm9sbHkg
Cgk8am9sbHlram9rQGhvdG1haWwuY29tPiwKICAgICAgICBBa2FkZW15YSBMdXNvaC1HYWxh
a3Rpa2EgCgk8YWthZGVteWFAZXNvdGVyaWNhLnB0PiwKICAgICAgICBQZWRybyBSb2RyaWd1
ZXMgPHBlZHJvQG1hcXVpbmEuY29tPiwgQW5hIE1hcnRhIAoJPGFuYS5tYXJ0YUByci5wdD4s
CiAgICAgICAgUmljYXJkbyBlIFJpdGEgUXVpbnRhcyA8bW9taW5ob3NAbmV0Yy5wdD4sCiAg
ICAgICAgIgoJSm9z6SBBYnJldSIgPGpvc2UuYWJyZXVAbWFpbC50ZWxlcGFjLnB0PiwKICAg
ICAgICBSdWkgUGFjaGVjbyAKCTxycGFjaGVjb0BzaWJzLm1haWxjb20ucHQ+LAogICAgICAg
IE1hcmlzYSBEdWFydGUgPGRtaXphQGhvdG1haWwuY29tPiwKICAgICAgICBSaWNhcmRvIAoJ
RmVycmVpcmEgPHJmX3RvYmlhc0Bob3RtYWlsLmNvbT4sCiAgICAgICAgVmFzY28gQ29ycmVp
YSAKCTx2YXNjb19jb3JyZWlhQGhvdG1haWwuY29tPiwKICAgICAgICBNYW51ZWwgSGVucmlx
dWVzIDxtaGVucmlxdWVzQHlhaG9vLmNvbT4sCiAgICAgICAgTG91cmRlcyBMb3BlcyA8dmlk
ZW90ZWNhbGlzYm9hLmNtbEBtYWlsLnRlbGVwYWMucHQ+LAogICAgICAgIERhdmlkIERpb2dv
IAoJPGRyaWxAbWFpbC5wdD4sIF9fX19fX19fX19fX19fX19fX19fX19fWC0tV2FybmluZzog
QXV0aGVYLS1XYXJuaW5nTUlNRS1WZXJzaW9uOiAxLjAuCiAgICAgICAgIkx1aXMgQ29sYedv
IiA8YXJ0aWxoYXJpYUBjbGl4LnB0PiwKICAgICAgICBOdW5vIFJvc2EgPHJvc2FfbnVub0Bo
b3RtYWlsLmNvbT4sCiAgICAgICAgTWlndWVsIENhcnZhbGhhaXMgCgk8Y2FydmFsaGFpc0By
ZXZkZXNpZ24ucHQ+LAogICAgICAgICJQYXRy7WNpYSBHb3V2ZWlhIiAKCTxtb3VzZUBlc290
ZXJpY2EucHQ+LAogICAgICAgICJHb27nYWxvIiA8Z2ZkY0BtYWlsLnB0PiwgX19fX19fX19f
X19fX19fX19fX19fX19YLS1XYXJuaW5nOiBBdXRoZVgtLVdhcm5pbmdNSU1FLVZlcnNpb246
IDEuMC4gX19fX19fX19fX19fX19fX19fX19fX19YLS1XYXJuaW5nOiBBdXRoZVgtLVdhcm5p
bmdNSU1FLVZlcnNpb246IDEuMC4gX19fX19fX19fX19fX19fX19fX19fX19YLS1XYXJuaW5n
OiBBdXRoZVgtLVdhcm5pbmdNSU1FLVZlcnNpb246IDEuMC4gX19fX19fX19fX19fX19fX19f
X19fX19YLS1XYXJuaW5nOiBBdXRoZVgtLVdhcm5pbmdNSU1FLVZlcnNpb246IDEuMC4KICAg
ICAgICBTb2ZpYSAKCVZpY3RvcmlubyA8c29maWF2aWN0b3Jpbm9AaG90bWFpbC5jb20+LAog
ICAgICAgIFNvZmlhIE1pcmFuZGEgCgk8YW5hc29maWFtaXJhbmRhQHlhaG9vLmNvbT4sCiAg
ICAgICAgU2FuZHJhIDxlMjczODRAY2FyYXZlbGEuZGkuZmMudWwucHQ+LCBBbmEgCglMaXog
PGFuYS5saXpAYXJ0bGluay5wdD4sCiAgICAgICAgUmljYXJkbyBFY2hldmFycmlhIAoJPHJp
Y2FyZG8uZWNoZXZhcnJpYUBjb3JwLnRlcnJhLmNvbT4sCiAgICAgICAgUGVkcm8gQmFyYXRl
aXJvIAoJPGJhcmF0ZWlyb0Bob3RtYWlsLmNvbT4sIF9fX19fX19fX19fX19fX19fX19fX19f
WC0tV2FybmluZzogQXV0aGVYLS1XYXJuaW5nTUlNRS1WZXJzaW9uOiAxLjAuIF9fX19fX19f
X19fX19fX19fX19fX19fWC0tV2FybmluZzogQXV0aGVYLS1XYXJuaW5nTUlNRS1WZXJzaW9u
OiAxLjAuCiAgICAgICAgUml0YSBTYW50b3MgPHJpdGFtYWxtZXF1ZXJAaG90bWFpbC5jb20+
LCBYYW5hIAoJPGFmYzlAZXhjaXRlLmNvbT4sCiAgICAgICAgIlBhdWxvIEVuY2FybmHn428i
IAoJPHBhdWxvQGRtYXJ0aW5zLnB0PiwKICAgICAgICAiQ2xhcmEgVOF2b3JhIFZpbGFyIiAK
CTxjdHJ2aWxhckB5YWhvby5jby51az4sCiAgICAgICAgIkpvc+kgTWFudWVsIEZlcm5hbmRl
cyIgCgk8ZmVybmFuZGVzam1AaG90bWFpbC5jb20+LAogICAgICAgIEFybmUgS2Fpc2VyIDxh
cm5lLmthaXNlckBjbGl4LnB0PiwKICAgICAgICBLaWx1YW5qZSAKCUxpYmVyZGFkZSA8a2ls
dWFuamVAbmV0Y2Fiby5wdD4sCiAgICAgICAgRmlsbWVzIGRvIFRlam8gCgk8ZmlsbWVzZG90
ZWpvQG1haWwudGVsZXBhYy5wdD4sCiAgICAgICAgS2lsdWFuamUgTGliZXJkYWRlIF9fX19f
X19fX19fX19fX19fX19fX19fWC0tV2FybmluZzogQXV0aGVYLS1XYXJuaW5nTUlNRS1WZXJz
aW9uOiAxLjAuCgk8a2lsdWFuamVAbmV0c2NhcGUubmV0PiwKICAgICAgICBOdW5vIENlcmEg
PGNlcmV4eEB0ZWxld2ViLnB0PiwgUGVkcm8gU2VuYSBOdW5lcyBfX19fX18gX19fX19fIF9f
X19fXyBfX19fX18gX19fX19fIF9fX19fXyBfX19fX18gX19fX19fIF9fX19fXyBfX19fX18g
X19fX19fCgogCiAKX19fX19fX19fX19fX19fX19fX19fX19YLS1XYXJuaW5nOiBBdXRoZVgt
LVdhcm5pbmdNSU1FLVZlcnNpb246IDEuMC4KCTxwc25Ac2Fwby5wdD4sCiAgICAgICAgRGlk
aWVyIEZpdXphIEZhdXN0aW5vIDxmYWJyZW1oQHh0Lmp1c3NpZW0uZnI+LAogICAgICAgIERp
ZGllciAKCUZpdXpfX19fX19fX19fX19fX19fX19fX19fX1gtLVdhcm5pbmc6IEF1dGhlWC0t
V2FybmluZ01JTUUtVmVyc2lvbjogMS4wLmEgRmF1c3Rpbm8gPG1oZGZhdXN0QHlhaG9vLmNv
bT4sCiAgICAgICAgIk1hbnVlbCBHcmHnYSAKCURpYXMgJiBFZ2FzIEpvc+kgVmllaXJhIiAK
CTxtZ2QuZWp2LmFycUBtYWlsLnRlbGVwYWMucHQ+LCBfX19fX19fX19fX19fX19fX19fX19f
X1gtLVdhcm5pbmc6IEF1dGhlWC0tV2FybmluZ01JTUUtVmVyc2lvbjogMS4wLgogICAgICAg
ICJBbnTzbmlvIENvbnRhZG9yIiAKCTxhbnRvbmlvY29udGFkb3JAdXNhLm5ldD4sIF9fX19f
X19fX19fX19fX19fX19fX19fWC0tV2FybmluZzogQXV0aGVYLS1XYXJuaW5nTUlNRS1WZXJz
aW9uOiAxLjAuIF9fX19fX19fX19fX19fX19fX19fX19fWC0tV2FybmluZzogQXV0aGVYLS1X
YXJuaW5nTUlNRS1WZXJzaW9uOiAxLjAuCiAgICAgICAgQ2FybG9zIEZvcnR1bmEgPGNmb3J0
dW5hQHNvbmF0YS5mZS51Yy5wdD4sIFBlZHJvIEdhZGFuaG8gPGFyZ29zQGlwLnB0PiwKICAg
ICAgICBDZW50cm8gZGUgRXN0dWRvcyBTb2NpYWlzIAoJPGNlc0Bzb25hdGEuZmUudWMucHQ+
LAogICAgICAgIERpb2dvIFNlaXhhcyBMb3BlcyA8ZG9ndXNAdGVsZXdlYi5wdD4sIFZveHgg
Cgk8dm94eEBuZXQuc2Fwby5wdD4sCiAgICAgICAgIkZhY3VsZGFkZSBkZSBDaepuY2lhcyBl
IAoJVGVjbm9sb2dpYSIgPGRpckBmY3QudW5sLnB0PiwKICAgICAgICAiRmFjdWxkYWRlIGRl
IENp6m5jaWFzIGUgCglUZWNub2xvZ2lhIiA8c2VjX2RfX19fX19fX19fX19fX19fX19fX19f
X1gtLVdhcm5pbmc6IEF1dGhlWC0tV2FybmluZ01JTUUtVmVyc2lvbjogMS4wLmlyQGZjdC51
bmwucHQ+LAlUZWNub2xvZ2lhIiA8c2VjX2RfX19fX19fX19fX19fX19fX19fX19fX1gtLVdh
cm5pbmc6IEF1dGhlWC0tV2FybmluZ01JTUUtVmVyc2lvbjogMS4wLmlyQGZjdC51bmwucHQJ
VGVjbm9sb2dpYSIgPHNlY19kX19fX19fX19fX19fX19fX19fX19fX19YLS1XYXJuaW5nOiBB
dXRoZVgtLVdhcm5pbmdNSU1FLVZlcnNpb246IDEuMC5pckBmY3QudW5sLnB0CVRlY25vbG9n
aWEiIDxzZWNfZF9fX19fX19fX19fX19fX19fX19fX19fWC0tV2FybmluZzogQXV0aGVYLS1X
YXJuaW5nTUlNRS1WZXJzaW9uOiAxLjAuaXJAZmN0LnVubC5wdAlUZWNub2xvZ2lhIiA8c2Vj
X2RfX19fX19fX19fX19fX19fX19fX19fX1gtLVdhcm5pbmc6IEF1dGhlWC0tV2FybmluZ01J
TUUtVmVyc2lvbjogMS4wLmlyQGZjdC51bmwucHQJVGVjbm9sb2dpYSIgPHNlY19kX19fX19f
X19fX19fX19fX19fX19fX19YLS1XYXJuaW5nOiBBdXRoZVgtLVdhcm5pbmdNSU1FLVZlcnNp
b246IDEuMC5pckBmY3QudW5sLnB0CVRlY25vbG9naWEiIDxzZWNfZF9fX19fX19fX19fX19f
X19fX19fX19fWC0tV2FybmluZzogQXV0aGVYLS1XYXJuaW5nTUlNRS1WZXJzaW9uOiAxLjAu
aXJAZmN0LnVubC5wdAlUZWNub2xvZ2lhIiA8c2VjX2RfX19fX19fX19fX19fX19fX19fX19f
X1gtLVdhcm5pbmc6IEF1dGhlWC0tV2FybmluZ01JTUUtVmVyc2lvbjogMS4wLmlyQGZjdC51
bmwucHQJVGVjbm9sb2dpYSIgPHNlY19kX19fX19fX19fX19fX19fX19fX19fX19YLS1XYXJu
aW5nOiBBdXRoZVgtLVdhcm5pbmdNSU1FLVZlcnNpb246IDEuMC5pckBmY3QudW5sLnB0CVRl
Y25vbG9naWEiIDxzZWNfZF9fX19fX19fX19fX19fX19fX19fX19fWC0tV2FybmluZzogQXV0
aGVYLS1XYXJuaW5nTUlNRS1WZXJzaW9uOiAxLjAuaXJAZmN0LnVubC5wdAlUZWNub2xvZ2lh
IiA8c2VjX2RfX18gICAgICAgICJBc3NvY2lh5+NvIAoJVm8nQXJ0ZSIgPHZvLmFydGVAbWFp
bC50ZWxld2ViLnB0PiwKICAgICAgICAiQmFyYmFyYSBzYXlzLi4uIiAKCTxiYXJiYXJhLnNh
eXNAY2xpeC5wdD4sCiAgICAgICAgVGlhZ28gU2lsdmEgRGlhcyA8c2lsdmFkaWFzLmFycXVp
dGVjdG9zQGlwLnB0PiwKICAgICAgICBQZWRybyBDYWxhcGV6IDxwZWRyb2NhbGFwZXpAaG90
bWFpbC5jb20+LAogICAgICAgIEV4cGVyaW1lbnRhIERfX19fX19fX19fX19fX19fX19fX19f
X1gtLVdhcm5pbmc6IEF1dGhlWC0tV2FybmluZ01JTUUtVmVyc2lvbjogMS4wLiBfX19fX19f
X19fX19fX19fX19fX19fX1gtLVdhcm5pbmc6IEF1dGhlWC0tV2FybmluZ01JTUUtVmVyc2lv
bjogMS4wLmVzaWduIAoJPGV4cGVyaW1lbnRhQHRlcnJhdmlzdGEucHQ+LAogICAgICAgIDky
IEFycXVpdGVjdG9zIAoJPDkyYXJxdWl0X19fX19fX19fX19fX19fX19fX19fX19YLS1XYXJu
aW5nOiBBdXRoZVgtLVdhcm5pbmdNSU1FLVZlcnNpb246IDEuMC5lY3Rvc0BtYWlsLnRlbGVw
YWMucHQ+LAogICAgICAgIFBlZHJvIFNhbnRvcyA8cHNhbnRvc0BmbHVvcmRlc2lnbi5jb20+
LCBPbGhvIDxvbGhvQG1haWwudGVsZXBhYy5wdD4sCiAgICAgICAgIkZ1bmRh5+NvIHBhcmEg
YSAKCUNp6m5jaWEgZSBUZWNub2xvZ2lhIiA8cHJlc2lkZW5jaWFAZmN0Lm1jdC5wdD4sCiAg
ICAgICAgIgoJTWluaXN06XJpbyBkYSBDaepuY2lhIGUgVGVjbm9sb2dpYSIKCSA8Z2VyYWxA
bWN0LnB0PiwKICAgICAgICAiQW50825pbyBDZXJ2ZWlyYSBQaW50byIgCgk8YW50b25pby5j
LnBpbnRvQHJpc2NvLnB0PiwKICAgICAgICBNaWd1ZWwgU29hcmVzIDxtaWdzb0BtYWlsLnRl
bGVwYWMucHQ+LAogICAgICAgICIKCUpvc+kgU291c2EgTWFjaGFkbyIgPGpzbWFjaGFkb0Bt
YWlsLnNpdGVwYWMucHQ+LAogICAgICAgICIKCVNvbnNfUPpibGljbyIgPHNvbnNAcHVibGlj
by5wdD4sCiAgICAgICAgIgoJ03NjYXIgRmFyaWEiIDxvZmFyaWFAcHVibGljby5wdD4sCiAg
ICAgICAgIk1hcmlhIAoJTGx173NhIEJvcnLhcyIgPGFyY29AaWZlbWEuZXM+LAogICAgICAg
ICIKCURp4XJpbyBkZSBOb3TtY2lhcyIgCgk8ZG5vdEBtYWlsLnRlbGVwYWMucHQ+LAogICAg
ICAgICJQ+mJsaWNvIiA8cHVibGljb0BwdWJsaWNvLnB0PiwKICAgICAgICAiUPpibGljbyBD
dWx0dXJhIiA8Y3VsdHVyYUBwdWJsaWNvLnB0PiwKICAgICAgICAiCglKb3PpIE1hbnVlbCBG
ZXJuYW5kZXMiIAoJPGpvc2UubWFudWVsLmZlcm5hbmRlc0BwdWJsaWNvLnB0PiwKICAgICAg
ICBHdWlhIGRvIExhemVyIDxsYXplckBwdWJsaWNvLnB0PiwKICAgICAgICBWYW5lc3NhIFJh
dG8gPHZhbmVzc2EucmF0b0BwdWJsaWNvLnB0PiwKICAgICAgICAiUuFkaW8gCglNYXJnaW5h
bCIgPG1hcmdpbmFsQGlwLnB0PiwKICAgICAgICBNZWdhIEZNIDxtYWlsQG1lZ2EuZm0+LAog
ICAgICAgICJKb3JuYWwgZGUgCglOb3TtY2lhcyIgPG5vdGljaWFzQGpub3RpY2lhcy5wdD4s
CiAgICAgICAgTXVzaWNuZXQgCgk8bXVzaWNuZXRAZm9ydW0ucHQ+LAogICAgICAgICJN4XJp
byBDYW1laXJhIiAKCTxtY2FtZWlyYUBwdWJsaWNvLnB0PiwKICAgICAgICBLZWlrbyBTZWkg
PHNlaUBhdnUuY3o+LAogICAgICAgIEZvdW5kYXRpb24gZm9yIEFydCBhbmQgCglDcmVhdGl2
ZSBUZWNobm9sb2d5IDxmYWN0QGZhY3QuY28udWs+LAogICAgICAgIEpPREkgPGpvZGlAam9k
aS5vcmc+LAogICAgICAgICIKCUpv428gT25vZnJlIiA8am9hb29ub2ZyZUBob3RtYWlsLmNv
bT4sCiAgICAgICAgTGVvbmFyZG8vSVNBU1QgCgk8aXNhc3RAc2ZzdS5lZHU+LCBXb3V0ZXIg
TG91bWFuIDxsaWVzaG91dEB3aXJlaHViLm5sPiwKICAgICAgICBEYXplZCAmIENvbmZ1c2Vk
IAoJPGRhemVkQGNvbmZ1c2VkLmNvLnVrPiwKICAgICAgICBEaWdlc3QgUmhpem9tZSA8ZGln
ZXN0QHJoaXpvbWUub3JnPiwgUm9sdXggCgk8cm9sdXgtb3duZXJAcm9sdXgub3JnPiwKICAg
ICAgICAiRmVybmFuZG8gSm9z6SBQZXJlaXJhIiAKCTxmanBAdmlyb3NlLnB0PiwKICAgICAg
ICAiTGF1cmVudCBTaW31ZXMiIAoJPGVjb2NsaWNAbWFpbC50ZWxlcGFjLnB0PiwKICAgICAg
ICBSdWkgVHJpbmRhZGUgPHJ0QGlwLnB0PiwgU2FuZHJhIEdvbWVzIAoJPHNhbmRyYS5nb21l
c0Bjby5pcC5wdD4sCiAgICAgICAgQXJuYWxkbyBQZWRybyA8YXJuYWxkb3BlZHJvQGlwLnB0
PiwgX19fX19fIF9fX19fXyBfX19fX18gX19fX19fIF9fX19fXyBfX19fX18gX19fX19fIF9f
X19fXyBfX19fX18gX19fX19fIF9fX19fXwoKIAogCl9fX19fX19fX19fX19fX19fX19fX19f
WC0tV2FybmluZzogQXV0aGVYLS1XYXJuaW5nTUlNRS1WZXJzaW9uOiAxLjAuCiAgICAgICAg
QXVsYSBkbyAKCVJpc2NvIDxyaXNjb0BtYWlsLnRlbGVwYWMucHQ+LAogICAgICAgIEJhcmJh
cmEgU2F5cyAKCTxiYXJiYXJhLnNheXNAbWFpbC50ZWxlcGFjLnB0PiwKICAgICAgICAiSm9y
Z2UgTS4gUm9zYSIgPGNlY2xAZmNzaC51bmwucHQ+LAogICAgICAgICIKCU3hcmlvIEZlbGlj
aWFubyIgPHN0b25peEBtYWlsLnRlbGVwYWMucHQ+LAogICAgICAgICJNdXRlbGlmZSAKCURw
dC4iIDxtdXRlbGlmZWRlcHRAaG90bWFpbC5jb20+LAogICAgICAgIE5vcnRlc3VsIDxkaXNj
b3NAdmFsZW50aW0ucHQ+LAogICAgICAgIFBlZHJvIAoJVHVkZWxhIDxwZWRyb3R1ZGVsYUBt
YWlsLnRlIF9fX19fXyBfX19fX18gX19fX19fIF9fX19fXyBfX19fX18gX19fX19fIF9fX19f
XyBfX19fX18gX19fX19fIF9fX19fXyBfX19fX18KCiAKIApfX19fX19fX19fX19fX19fX19f
X19fX1gtLVdhcm5pbmc6IEF1dGhlWC0tV2FybmluZ01JTUUtVmVyc2lvbjogMS4wLgoJPGlu
ZXMuYmVsb0BlZGltb2RhLnB0PiwKICAgICAgICBNYXJpbmEgUmFtb3MgPG1yYW1vc0Bmb2N1
cy1vbmxpbmUubmV0PiwKICAgICAgICAiU29maWEgCglUb3Jy428iIDxzdG9ycmFvQGZvY3Vz
LW9ubGluZS5uX19fX19fIF9fX19fXyBfX19fX18gX19fX19fIF9fX19fXyBfX19fX18gX19f
X19fIF9fX19fXyBfX19fX18gX19fX19fIF9fX19fXwoKIAogCl9fX19fX19fX19fX19fX19f
X19fX19fWC0tV2FybmluZzogQXV0aGVYLS1XYXJuaW5nTUlNRS1WZXJzaW9uOiAxLjAuZXQ+
LAogICAgICAgIE1pc28gTXVzaWMgCgk8bWlzby5tdXNpY0BpcC5wdD4sIFBhdWxhIExvYm8g
PHBsb2JvQGZvY3VzLW9ubGluZS5uZXQ+LAogICAgICAgIFJ1dGggCglSb3NlbmdhcnRlbiAg
ICAgICAgIFJ1dGggCglSb3NlbmdhcnRlbiA8cnV0aEBlc290ZXJpY2EucHQ+LAogICAgICAg
ICJFc2NvbGEgU3VwZXJpb3IgRXNjb2xhIFN1cGVyaW9yIAoJQXJ07XN0aWNhIGRvIFBvcnRv
IiA8ZXNhcEBlc290ZXJpY2EucHQ+IG9naWx2eS5wZGFicm9ua2FAbWFpbC50ZWxlcGFjLnB0
ZGFiCl9fX19fXyBfX19fX18gX19fX19fIF9fX19fXyBfX19fX18gX19fX19fIF9fX19fXyBf
X19fX18gX19fX19fIF9fX19fXyBfX19fX18KCiAKIApfX19fX19fX19fX19fX19fX19fX19f
X1gtLVdhcm5pbmc6IEF1dGhlWC0tV2FybmluZ01JTUUtVmVyc2lvbjogMS4wLgogICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIG9naWx2eS5wdCAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgb2dpbHZ5LnB0ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICBv
Z2lsdnkucHQgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIG9naWx2eS5wdCAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgb2dpbHZ5LnB0ICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICBvZ2lsdnkucHQgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
IG9naWx2eS5wdCAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgb2dpbHZ5LnB0ICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICBvZ2lsdnkucHQgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgIG9naWx2eS5wdCAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgb2dpbHZ5LnB0ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICBvZ2lsdnkucHQg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIG9naWx2eS5wdCAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgb2dpbHZ5LnB0ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICBvZ2lsdnkucHQgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIG9naWx2eS5w
dCAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgb2dpbHZ5LnB0ICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICBvZ2lsdnkucHQgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgIG9naWx2eS5wdCAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgb2dpbHZ5
LnB0ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICBvZ2lsdnkucHQgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIG9naWx2eS5wdCAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAg
ICAgICAgICAgb2dpbHZ5LnB0ICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICBvZ2ls
dnkucHQgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgICAgIG9naWx2eS4ucDwhLS0gc2F2
ZWQgZnJvbSB1cmw9KCAgeSAmYW1wOyBNYSB0PXdpbmRvd3MtMTI1MiIgaHR0cC1lcXVpdj1D
b250ZW50LVR5cGU+CiBUQSBjb250ZW50PSByICBzIGZ0IEZybyB0UGEgIiBuICBlPUdFTkVS
QVRPUj48L0hFQUQ+CiBEWSBiZ0NvbG9yPSNmZmZmZmY+CiBpIGduPWxlZnQ+CiByPiBIVE0g
TCBQICBJQyAiLS8vVzNDLy9EVEQgSFRNTCA0LjAgVHJhIGlvbmEKICAgICAgUGFwZWlzIElu
YXBhPGJyPgogICAgICBCYWNhbGhhdSBSaWJlcmFsdmVzPGJyPiAgICAgUyBMaW5lYS9DYWxp
cG8vRG92ZS9Db21mb3J0PC8gb250PjwgYiA+CiAgICA8LyA+PC9UUj48L1RCT0QgIFRBIEU+
PC9CPCEtLSBzYXZlZCBmcm9tIHVybD0oICB5ICZhbXA7IE1hIHQ9d2luZG93cy0xMjUyIiBo
dHRwLWVxdWl2PUNvbnRlbnQtVHlwZT48IS0tIHNhdmVkIGZyb20gdXJsPSggIHkgJmFtcDsg
TWEgdD13aW5kb3dzLTEyNTIiIGh0dHAtZXF1aXY9Q29udGVudC1UeXBlPiBPRFkKCgo=
--------------------
 

Date: Thu, 14 Dec 2000 00:47:45 GMT
From: nettime-lat-admin {AT} nettime.org
Subject: Welcome To "nettime-lat"! 
To: nettime-lat {AT} nettime.org
X-Mailman-Version: 1.1
Precedence: bulk
List-Id:  <nettime-lat.nettime.org>

Welcome to the nettime-lat {AT} nettime.org mailing list! envie sus
mensajes a: envie as suas mensagens para: nettime-lat {AT} nettime.org

To post to this list, send your email to:

  nettime-lat {AT} nettime.org

General information about the mailing list is at:

  http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

If you ever want to unsubscribe or change your options (eg, switch to
or from digest mode, change your password, etc.), visit your
subscription page at:

  http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/options/nettime-lat/nettime-lat {AT} nettime.org


You can also make such adjustments via email by sending a message to:

  nettime-lat-request {AT} nettime.org

with the word `help' in the subject or body (don't include the
quotes), and you will get back a message with instructions.

You must know your password to change your options (including changing
the password, itself) or to unsubscribe.  It is:


--------------------------------
 ITE  ACKSITE  ACK EDIBLE TURNKEY  EBSITE  ACK [enafEDIBLE TURNKEY WEB ITE PAEDIBLE TURNKEY WEBSITE  ACKEDIBLE  URNKEY WEBSITE  ACKCKEDIBLE  URNKEEDIBLE  URNKEY  EBSITE  ACKEDIBLE TURNKEY WEBSITE  ACKY ITE  ACKy] EDIBLE T KEY WE SITE PEDIBLE  URNEDIBLE TUR EY  EBS E  ACKEDIBLE  URNKEY  EBSITE  ACKKEY  EBSITE  ACKEDIBLE  URNKEY WEBSITE  ACKACK EDIBLE TURNKE   EBSITE  ACK

 


To be removed from our list email us at easymerchant {AT} hotmail.com and type REMOVE in subject line.


For a limited time only you will receive a <Pre/




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 18:29:08 -
sender: JODI o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Dec 2000 19:03:03 -
sender: Quim Gil o
body: 
Buenas.

Ayer se celebró en Barcelona la conferencia "¿Qué pasará en Internet en
el 2001?" y la cosa fue más o menos bien. 

Aquí el resumen oficial, realizado y colgado en la web por Alfons
Cornella in situ.
http://www.infonomia.com/extranet/index.asp?idm=1&idrev=1&num=557

Y a continuación el guión de lo que fue mi apuesta para el 2001, por si
a alguien le interesa:

2001: una odisea en tu espacio
http://infonomia.com/tematiques/index.asp?idm=1&idrev=13&num=9

Este texto es una adaptación al español escrito de mi intervención en
catalán en la conferencia "¿Qué pasará en Internet en el 2001?". Por si
te interesa, en http://putput.es/qgil/internet2001.ppt se encuentran las
imágenes en formato Powerpoint que utilicé como complemento visual. El
documento ocupa 4Mb. Lo siento pero no he podido/sabido comprimirlo más.
Las palabras entre corchetes hacen referencia a estas imágenes.


[Un interrogante]
Por una simple cuestión volumétrica, cada año suceden más cosas en
Internet. Pero que sucedan más cosas no implica necesariamente que
sucedan más cosas sorprendentes. Por ejemplo, este año en mi opinión han
sido bien pocas las novedades sorprendentes, imprevisibles, que han
sucedido alrededor de Internet. Pero mi hipótesis para el año que viene
es que la sequía de sorpresas se acaba. ¿Por qué?


[Una bombilla]
Porque creo que en el 2001 habrá un incremento gradual de las ideas. Las
buenas ideas, las ideas brillantes, las ideas fuertes y sólidas que se
convierten en proyectos y en realidades, transformando o reemplazando
realidades existentes en crisis. Y lo que me parece tanto o más
relevante, en esta explosión de creatividad las empresas  y nombres que
acaparan el 99% de la atención pública a través de los medios de
comunicación tendrán un paper secundario, pobre, casi decepcionante. 
¿Por qué?

Pues porque las buenas ideas se basan en la creatividad, la innovación,
el atrevimiento, la voluntad de soñar. Y en lineas generales las
empresas que impulsan la denominada Nueva Economía se están convirtiendo
en un serio obstáculo para el desarrollo de ideas brillantes. ¿Por qué?
Varias razones me llevan a esta conclusión.


[Usuarios pijos y felices]
La visión del usuario. El usuario siempre tiene la razón. Esta es una de
las lecciones que hemos acabado de aprender este año a fuerza de
múltiples fracasos por malos planteamientos de arquitectura, usabilidad
y contenidos. Perfecto. Pero la visión del usuario en si continúa siendo
más que estrecha. La mayoría de productos digitales que pretenden ser
innovadores van dirigidos a un mismo perfil de usuario: individuo de
clase media, occidental u occidentalizado, interesado en música, libros,
viajes, información deportiva y actualidad económica. Y en el sexo,
aspecto que el márketing subliminal nunca olvida. Esta estrechez de
miras no contribuye a la generación de ideas. Pero aún hay más.


[Hombres de negocios]
Los servicios a empresas. El e-Commerce y el B2B tuvieron su explosión
creativa en el 1999 pero a lo largo del 2000 básicamente han recibido
palos por todos sitios. Los clientes del mundo empresarial están más
preocupados en productos de eficacia probada y en lo que hace la
competencia que en propuestas innovadoras y arriesgadas. "Coopetencia"
fue una palabra de moda allá por el 1998. ¿La recuerdan? Este año se ha
llevado más bien el "o jodemos a la competencia o nos joden" de toda la
vida. Nada de esto contribuye a la generación de ideas. Pero aún hay
más.


[Dinero, tarjetas de crédito]
La necesidad de ingresos. Se acabó El (breve) Dorado. Se acabaron los
presupuestos inflados y cepillados sin demasiadas explicaciones. Se
acabó el jugar a redactar bonitos planes de negocio para engatusar a
aprendices de Business-Angel (Muy-Puesto-En-Lo-Digital). Los que no
esperaban obtener beneficios en tres años se están encontrando con que a
duras penas obtienen algún ingreso, y los que ni tan sólo en la
intimidad veían claros esos beneficios a medio plazo celebran ceremonias
de entierro los primeros martes de cada mes. Incluso una buena parte de
los proyectos públicos y académicos deben responder ahora a resultados a
corto plazo. Hay que ir a lo seguro, y esto no contribuye a la
generación de ideas. Pero aún hay más.


[Estadísticas bursátiles, brokers]
La financianción. Hace tan sólo un par de años el poder de gestión del
dinero en las empresas digitales estaba en manos de profesionales
conocedores de Internet, frecuentemente en los propios impulsores de los
proyectos. Hoy en día el poder de gestión del dinero en muchas empresas
digitales está en manos de inversores, accionistas, gerentes y consejos
de administración que, en el mejor de los casos, entienden la Internet
de hoy en día a un nivel de usuario avanzado. Más dificil aún es que
entiendan una idea rompedora, y si la llegan a comprender es poco
previsible que asuman el riesgo económico de confiar en ella. Se
encuentran a faltar locos visionarios, irresponsables con poder de
decisión real. Esto no contribuye a la generación de ideas. Pero aún hay
más.


[Ejecutivos reunidos]
La llegada del management. Se acabó también el caos. Ahora toda puntocom
que se precie tiene su atención puesta en el project management, team
management, client management, risk management... Todo está bajo control
y esto mejora la eficacia y la calidad de los proyectos, cosa que muchos
hemos agradecido. Pero cuando todo está planificado la aparición
imprevista de una gran sorpresa se contempla como un problema. Por lo
que las grandes ideas surgidas en pleno proyecto -que es cuando
acostumbran a surgir- o bien se posponen o bien son incorporadas a
medias y de mala gana. Esto no contribuye a la generación de ideas. Pero
aún hay más.


[Tiburones blancos]
El mercado de trabajo. Los buenos profesionales van muy buscados. El ya
de por si inestable mercado de trabajo de las empresas digitales se
torna en casi locura en aquellas esferas en las que hay dinero para
invertir en profesionales punteros. Si has fichado a golpe de talón un
fiera que estaba en otra empresa no esperes que el fiera en cuestión te
sea demasiado fiel cuando aparezca otro talón. Y si lo que estás
produciendo está sujeto a todas las limitaciones mencionadas más arriba
no te extrañe que se vaya para no quedarse estancado. O simplemente para
no aburrirse. Teniendo en cuenta que las buenas ideas acostumbran a ser
generadas en el seno de equipos consolidados y compenetrados, esta
mobilidad de profesionales no contribuye a la generación de ideas. Pero
aún hay más.


[Bombilla que se apaga, con un fondo de monedas]
Por lo general artistas, inventores, pensadores y otros generadores de
ideas brillantes han combinado su creatividad con la visión de
horizontes imaginarios, de utopías. Lo más sorprendente que hayamos
podido descubrir en Internet ha sido construído con ideas que respondían
a los horizontes utópicos de sus creadores. Incluso los triunfadores de
la Nueva Economía han llegado hasta donde están con sus visiones
personales sobre lo que debería ser el futuro a medio y largo plazo.
Pero hoy en día en las empresas digitales poco importan los horizontes
imaginarios de currantes y directivos. Con que te imagines la
importancia que tiene el dinero para seguir con el proyecto adelante ya
es suficiente, y el futuro proseguirá si hay presupuesto para pagarlo.

Así, algunos buenos profesionales se están fundiendo en las burocracias
de las empresas. Otros se limitan a aportar las energías necesarias y
brillan en proyectos varios fuera de sus horas de trabajo. Otros cogerán
y se irán, posiblemente para recuperar el control que tenían sobre sus
proyectos y sus destinos.

Pero entonces... ¿de dónde saldrán todas estas ideas?


[Redes]
Hace un año apostaba en esta misma conferencia por el desarrollo de
nuevas estructuras de red capaces de satisfacer las nuevas necesidades
que la propia implantación y maduración de Internet estaba generando. 

Continúo pensando que éste ha sido el hecho más relevante de la Internet
del 2000. Todos hemos oído hablar de Napster, Gnutella y estos sistemas
P2P ("Peer To Peer") que convierten nuestros ordenadores en servidores
capaces de recibir, albergar y transmitir todo tipo de información. Pero
me permitiréis que me tome la licencia de transcribir P2P como "Personas
A Personas" para poder añadir otros sistemas de redes descentralizadas
que hoy en día se han convertido en accesibles y asequibles para un buen
porcentaje de la población conectada a Internet. Me refiero al correo
electrónico de siempre (con diferencia la herramienta más usada, un año
más), las listas de correo que ahora cualquiera puede montar gratis en
cinco minutos, las no menos veteranas chats y los mensajes entre móviles
que son enviados y recibidos en los lugares y momentos más
insospechados. 


[Más redes]
Estas redes continúan desarrollándose y en los próximos años se
entrelazarán, con lo que veremos canciones saltando de listas de correo
a móviles, chats que podrán ser escuchadas en directo por teléfono,
multiconferencias transcritas automáticamente en páginas web, etc, etc,
etc.


[Personas en redes]
Pero cuando hablamos de redes estamos hablando de hecho de personas.
Estas tecnologías basadas en redes descentralizadas son bastante
asequibles, simples, ligeras y resistentes. Lo que está facilitando que 
las personas contacten entre ellas, dialoguen a múltiples bandas,
compartan sus experiencias, gestionen su conocimiento y se organicen
para llevar a cabo proyectos en común. 


[Ideas en redes]
Todo esto representa un caldo de cultivo perfecto para la generación de
ideas. Muchas de las ideas generadas no serán lo suficientemente fuertes
y no llegarán a ser aplicadas en la práctica. Otras lo serán sólo a
medias y no fructificarán. Otras estarán destinadas a  ámbitos muy
específicos y sólo los directamente beneficiados se enterarán de su
existencia. Tan sólo unas pocas ideas brillantes afectarán a regiones
amplias de la Red y entre ellas tan sólo un pequeño porcentaje
provocarán cambios relevantes en nuestros hábitos, en la visión de
nuestros horizontes.

Vale la pena hacer algunos números. Digamos que de los 400 millones de
usuarios que se estima que Internet tendrá dentro de unos meses sólo la
mitad serán usuarios regulares. Pongamos que de estos 200 millones de
usuarios tan sólo un 5% realiza un uso más activo/interactivo de las
posibilidades de Internet: 10 millones de personas. Si consideramos
factible que de la actividad de cada 1000 interactores durante todo un
año surja tan sólo una idea, tendremos 1000 buenas ideas dentro de un
año. Si sólo 1 de cada 100 ideas es realmente brillante, genial, de
impacto generalizado, obtendremos unas 10 ocurrencias así a lo largo del
2001. Y digo yo que alguna de estas 10 tendrá un impacto directo en
nuestras respectivas vidas.


[Nubes, estalactitas, cristales de cuarzo, corales, campos de flores]
¿Qué hacer para contribuir a la generación de alguna de estas 1000
buenas ideas? La creatividad está basada en procesos poco previsibles,
bastante caóticos, difícilmente domesticables. Pero creo que podemos
encontrar alguna pista observando la Naturaleza -de la que formamos
parte por más digitales que nos pongamos- y buscando en ella procesos
imprevisibles y caóticos en estado salvaje. 

De hecho, muchos fenómenos naturales que nos fascinan por su belleza y
efectividad cumplen con estos requisitos. Las nubes, las cavernas, los
cristales, los arrecifes de coral o los campos de flores son tan bellos
como complejos en su conjunto, aunque su formación se basa en principios
bastante simples: atracción, protección, utilidad, desarrollo.

En los dos últimos años se han popularizado conceptos como el del
emprendedor y la start-up y se ha recomendado a todo hijo de vecina que
si quiere hacer algo original en Internet debe empezar por plantar su
propio estandarte y plantear su idea, su proyecto, su plan de negocio.
Pues bien, yo creo que en el 99% de los casos más que iniciar procesos
lo que resultará mucho más rentable y productivo será  el saber
contribuir con nuestras propias visiones, ideas y energías a la
evolución y consolidación de procesos ya iniciados. Porque en Internet
hay millones de proyectos en marcha, pero sólo una pequeña fracción ha
adquirido una masa crítica y madurez suficiente como para alejarse de la
Zona Crítica de Subsistencia y empezar a desarrollarse tranquilamente. 


[Actividades que congregan miles de personas]
Atracción, protección, utilidad y desarrollo. Así es como veo que se
generan mil buenas ideas entre unos cuantos millones de personas con
ganas de intercambiar conocimientos y esfuerzos.

Atracción, protección, utilidad y desarrollo. Así es como las personas
llevamos a cabo las acciones más impresionantes. Así es como todas las
especies vivas consiguen seguir vivas. Así es como todos los ecosistemas
mantienen su sostenibilidad. Y posiblemente así es como podemos
contribuir cada uno de nosotros a la materialización de nuestros sueños
y nuestras visiones de futuro a lo largo del 2001.    

Quim Gil


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 20:12:51 -
sender: JODI o
body: 
Date: Thu, 14 Dec 2000 12:47:43 GMT
From: nettime-nl-admin {AT} nettime.org
X-Authentication-Warning: server: jodi owned process doing -bs
Subject: Mail sent to Nettime-nl
By: F-Secure Inc.
X-Mailman-Version: 1.1
Precedence: bulk
List-Id: Nederlandstalige Nettime mailinglist <nettime-nl.nettime.org>

Your mail to 'Nettime-nl' with the subject:

    Subject: Returned To: nettime-lat {AT} nettime.org -Subject:-ssword,
 itself) or to -bscribe.  It is: <nettime> n  its ince MIME-Version:
1.0
 Subject: Returned mail: User unknown Auto-Submitted: auto-generated
 (failure)-history: nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org,
 nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
nettime-bold {AT} nettime.org
 nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
 nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
nettime-l {AT} nettime.org,
 nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
nettime-nl {AT} nettime.org,
 nettime-bold {AT} nettime.org nettime-l {AT} nettime.org,
nettime-ro {AT} nettime.org,
 nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
nettime-bold {AT} nettime.org
 nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
 nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
nettime-l {AT} nettime.org,
 nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
nettime-nl {AT} nettime.org,
 nettime-bold {AT} nettime.org nettime-l {AT} nettime.org,
nettime-ro {AT} nettime.org,
 nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
nettime-bold {AT} nettime.org
 nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
 nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
nettime-l {AT} nettime.org,
 nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
nettime-nl {AT} nettime.org,
 nettime-bold {AT} nettime.org nettime-l {AT} nettime.org,
nettime-ro {AT} nettime.org,
 nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
nettime-bold {AT} nettime.org
 nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
 nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
nettime-l {AT} nettime.org,
 nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
nettime-nl {AT} nettime.org,
 nettime-bold {AT} nettime.org nettime-l {AT} nettime.org,
nettime-ro {AT} nettime.org,
 nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
nettime-bold {AT} nettime.org
 nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
 nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
nettime-l {AT} nettime.org,
 nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
nettime-nl {AT} nettime.org,
 nettime-bold {AT} nettime.org nettime-l {AT} nettime.org,
nettime-ro {AT} nettime.org,
 nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
nettime-bold {AT} nettime.org
 nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
 nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
nettime-l {AT} nettime.org,
 nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
nettime-nl {AT} nettime.org,
 nettime-bold {AT} nettime.org

Is being held until the list moderator can review it for approval.

The reason it is being held:

    Only approved posters may post without moderator approval.

Either the message will get posted to the list, or you will receive
notification of the moderator's decision.


 
----------------------------------
From: nettime-fr-admin {AT} ada.eu.org
X-Authentication-Warning: server: jodi owned process doing -bs
Subject: Your message to nettime-fr awaits moderator approval
To: jodi {AT} jodi.org
Sender: nettime-fr-admin {AT} ada.eu.org
X-BeenThere: nettime-fr {AT} ada.eu.org
X-Mailman-Version: 2.0beta5
Precedence: bulk
List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org>
Date: Thu, 14 Dec 2000 13:46:25 +0100 (CET)

Your mail to 'nettime-fr' with the subject

    Subject: Returned To: nettime-lat {AT} nettime.org -Subject:-ssword,
 itself) or to -bscribe.  It is: <nettime> n  its ince MIME-Version:
1.0
 Subject: Returned mail: User unknown Auto-Submitted: auto-generated
 (failure)-history: nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org,
 nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
nettime-bold {AT} nettime.org
 nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
 nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
nettime-l {AT} nettime.org,
 nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
nettime-nl {AT} nettime.org,
 nettime-bold {AT} nettime.org nettime-l {AT} nettime.org,
nettime-ro {AT} nettime.org,
 nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
nettime-bold {AT} nettime.org
 nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
 nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
nettime-l {AT} nettime.org,
 nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
nettime-nl {AT} nettime.org,
 nettime-bold {AT} nettime.org nettime-l {AT} nettime.org,
nettime-ro {AT} nettime.org,
 nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
nettime-bold {AT} nettime.org
 nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
 nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
nettime-l {AT} nettime.org,
 nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
nettime-nl {AT} nettime.org,
 nettime-bold {AT} nettime.org nettime-l {AT} nettime.org,
nettime-ro {AT} nettime.org,
 nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
nettime-bold {AT} nettime.org
 nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
 nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
nettime-l {AT} nettime.org,
 nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
nettime-nl {AT} nettime.org,
 nettime-bold {AT} nettime.org nettime-l {AT} nettime.org,
nettime-ro {AT} nettime.org,
 nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
nettime-bold {AT} nettime.org
 nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
 nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
nettime-l {AT} nettime.org,
 nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
nettime-nl {AT} nettime.org,
 nettime-bold {AT} nettime.org nettime-l {AT} nettime.org,
nettime-ro {AT} nettime.org,
 nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
nettime-bold {AT} nettime.org
 nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
 nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
nettime-l {AT} nettime.org,
 nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
nettime-nl {AT} nettime.org,
 nettime-bold {AT} nettime.org

Is being held until the list moderator can review it for approval.

The reason it is being held:

    Post to moderated list

Either the message will get posted to the list, or you will receive
notification of the moderator's decision.




----------------------------------
X-Authentication-Warning: server: jodi owned process doing -bs
X-Sender: mikemosh {AT} mail.well.com
Mime-Version: 1.0
Date: Thu, 14 Dec 2000 11:21:18 -0500
To: JODI <jodi {AT} jodi.org>
From: mikemosh {AT} well.com (Mike Mosher)
Subject: Re: *Subscription / nettime-lat {AT} nettime.org
Cc: Jason Ditmars <u27534 {AT} SDSC.EDU>

Jodi, you sure don't know how to set up a mailing list!

And I really didn't need ten copies of a message only in HTML (I use
Eudora), the mark of a real newbie y'know.  I can use that big artists'
mailing list though, so thanks.

Cheers,

--Mike M.


----------------------------------
Date:     Thu, 14 Dec 2000 12:15:25 +0100
From: "Postmaster" <postmaster {AT} ns.ilimit.es>
Sender: <postmaster {AT} ns.ilimit.es>
To: <jodi {AT} jodi.org>
Subject:  Undeliverable Mail

Delivery failed 20 attempts: janine {AT} artn.nwu.edu
Delivery failed 20 attempts: mccormick {AT} brt.deakin.edu.au
Delivery failed 20 attempts: joanna {AT} chel-vr.demon.co.uk
Delivery failed 20 attempts: kevin {AT} chel-vr.demon.co.uk


Original message follows.

Received: from tro.filnet.es [195.77.1.10] by mail.ilimit.es with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id AEBEF9BA0084; Thu, 14 Dec 2000 02:13:34 +0100
Received: from [62.82.11.42] [195.77.1.198] by tro.filnet.es with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id A08A55860082; Thu, 14 Dec 2000 01:12:58 +0100
Message-Id: <v04003a05b65dbddc74ec {AT} [62.82.11.42]>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="us-ascii"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Thu, 14 Dec 2000 01:19:53 +0100
To: nettime-lat {AT} nettime.org
Subject: Original message follows.-------------------- Returned message
 follows ---------------------
Cc: hardi {AT} imagedesign.ch, j.bezzant {AT} mmu.ac.uk, j.dashow {AT} agora.stm.it,
 j.drever {AT} dartington.ac.uk, j.fairclough {AT} auckland.ac.nz, j.hyatt {AT} mmu.ac.uk,
 j.k.brown {AT} mmu.ac.uk, j.m.clarke {AT} hud.ac.uk, J.S.Bielicki {AT} geod.geonet.de,
 j.thomson {AT} ucl.ac.uk, j.webb {AT} cqu.edu.au, jackox {AT} bway.net,
 James.A.Johnson {AT} colorado.edu, james.sayers {AT} sheridanc.on.ca,
 james {AT} ethereal.demon.co.uk, JamesFaureWalker {AT} compuserve.com,
 jane {AT} cairn.demon.co.uk, janine {AT} artn.nwu.edu, JArtoux {AT} aol.com,
 jbeckmann {AT} axismundi.com, jbutkus {AT} ne.uswest.net, jditmars {AT} artic.edu,
 Jean-Paul.Monteil {AT} cnam.fr, jeff {AT} kuhub.cc.ukans.edu, jensen {AT} uscolo.edu,
 jesis {AT} xs4all.nl, jevbratt {AT} cadre.sjsu.edu, j-ferolo {AT} nwu.edu,
 jfshan0 {AT} pop.uky.edu, jfxm {AT} echonyc.com, jgh {AT} virginia.edu,
 jgranner {AT} email.sjsu.edu, jharriso {AT} attila.stevens-tech.edu,
 jhogle {AT} wahoo.sjsu.edu, jhunt {AT} accessmedia.com, jjc {AT} merlin.com.au,
 JKlabbers {AT} csu.edu.au, jliebert {AT} crim.ca, jmacsva {AT} earthlink.net,
 jmalloy {AT} artswire.org, jmalloy {AT} well.sf.ca.us, jmccampb {AT} ringling.edu,
 jmilutis {AT} alpha1.csd.uwm.edu, jmilutis {AT} csd.uwm.edu, jmosle {AT} artic.edu,
 joanna {AT} chel-vr.demon.co.uk, Jody.Diamond {AT} dartmouth.edu,
 Jody.Diamond {AT} mac.dartmouth.edu, joel {AT} well.com, joel {AT} well.sf.ca.us,
 joelle {AT} ina.fr, joey {AT} media.mit.edu, johanna.drucker {AT} yale.edu,
 john.f.sherman.1 {AT} nd.edu, john.tonkin {AT} onaustralia.com.au,
 johnmc {AT} deakin.edu.au, johnny {AT} ultralux.demon.co.uk, jon {AT} kzsu.stanford.edu,
 jonmc {AT} bruce.cs.monash.edu.au, jons1 {AT} alpha2.axp.mdx.ac.uk, jools {AT} ucc.ie,

[message truncated]

-------------------------------
From: LUIS_CRUZ {AT} eu.yr.com
X-Authentication-Warning: localhost.my.domain: jodi owned process doing -bs
Mime-Version: 1.0
Date: Thu, 16 Nov 2000 12:49:01 +0000
Subject: AVISO_mail infectado
To: jsmachado {AT} mail.sitepac.pt, sons {AT} publico.pt, ofaria {AT} publico.pt,
        arco {AT} ifema.es, dnot {AT} mail.telepac.pt, publico {AT} publico.pt,
        cultura {AT} publico.pt, jose.manuel.fernandes {AT} publico.pt,
        vanessa.rato {AT} publico.pt, marginal {AT} ip.pt, mail {AT} mega.fm,
        noticias {AT} jnoticias.pt, musicnet {AT} forum.pt, mcameira {AT} publico.pt,
        sei {AT} avu.cz, fact {AT} fact.co.uk, jodi {AT} jodi.org, joaoonofre {AT} hotmail.com,
        isast {AT} sfsu.edu, lieshout {AT} wirehub.nl, dazed {AT} confused.co.uk,
        digest {AT} rhizome.org, rolux-owner {AT} rolux.org, fjp {AT} virose.pt,
        ecoclic {AT} mail.telepac.pt, rt {AT} ip.pt, sandra.gomes {AT} co.ip.pt,
        arnaldopedro {AT} ip.pt, risco {AT} mail.telepac.pt,
        barbara.says {AT} mail.telepac.pt, cecl {AT} fcsh.unl.pt, stonix {AT} mail.telepac.pt,
        mutelifedept {AT} hotmail.com, discos {AT} valentim.pt,
        pedrotudela {AT} mail.teleweb.pt, ines.belo {AT} edimoda.pt,
        mramos {AT} focus-online.net, storrao {AT} focus-online.net, miso.music {AT} ip.pt,
        plobo {AT} focus-online.net, ruth {AT} esoterica.pt, esap {AT} esoterica.pt

ATENCAO!

a Viatura responsavel pelo Via: cidade: suburbio: capital. 

teve conhecimento que foi enviado por mariana.mata {AT} publico.pt um email com o
virus navidad.exe para todos os enderecos que constam da nossa mailing list


pedimos as maiores desculpas, por este incidente


a Viatura




Viatura, responsible for Via
just acknowledged that an email containing thr virus navidad.exe was sent by
mariana to all the addresses in our mailing list

please accept our apologies for the incident


Viatura

ybris o la desmesura
 

                 La hybris era para los griegos la 'desmesura'. Hay momentos
                 y espacios propicios para la desmesura, como en las elecciones.
                 En todo proceso electoral se exacerban las efusiones
                 emocionales. Las campañas ja, Niemcy. Dêwi´ki jakie jest mi dane dobyç z tego sk½adaka sà równie sporà rozpi´toÊcià, tak jak i
samo poj´cie el kustyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊci!
wie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona!
 tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona tyki. P½yt´ w½aÊciwie mona podzieliç na par´ cz´Êci- na szcz´Êcie brzmi to w miar´ spójnie dla wytrawnego odbiorcy wszelkiego rodzaju eksperymentu.
Weêmy takiego John`a Palmer, który tworzy niekontrolowane, wr´cz chaotyczne ha½asiki posk½adane ze wszelkiego rodzaju urywanych dêwi´ków w sprytny kola, b´dàcy na
pierwszy odbiór niezrozumia½à, wibrujàcà plamà bezsensu i absurdu muzycznego- w efekcie okazuje si´ byç ewenementem swego rodzaju, gdy poÊród tego m´tliku da si´ odczuç
ca½à nerwowoÊç systemu ludzkiego i za½amania temu towarzyszàce. Podobnie Martin Alejandro Fumarola z Argentyny. Wariacje zahaczajàce o wspó½czesnà muzyk´ powanà,
acz w elektronicznym wydaniu. Pe½ne napi´cia i swoistego rodzaju grozy dêwi´ki przedstawione w iÊcie surrealistycznym stylu. Moe nie jest to mistrzostwo Êwiata, ale dla
sympatyków gatunku na pewno b´dzie to mi½a chwila. Podobnie Pete Stollery, który zaczyna od niepokojàcych "przesuwanych" dêwi´ków, by zamilknàç na chwil´, by dotar½a do
nas cisza, wzgl´dnie odg½osy spoza naszego pokoju. Wszystko jest niepokojàce, wyczekujàce i "przedmiotowe"- odg½osy niby znane z codziennoÊci, przekszta½cone w
zwariowanà struktur´. To jakby dêwi´ki otoczenia, porozrzucane i w efekcie wwiane w mroczny kocio½. Nast´pnie pojawia si´ Rudiger Gleisberg ze swoim "African Moods"- znów
cisza, za chwil´ rytualne, transowe g½osy afrykaskich wojowników, by szybko przekszta½ciç si´ w elektroniczny pasa próbujàcy stworzyç afrykaski nastrój- moim zdaniem niezbyt
udanie, gdy jest to blisze kulturze raczej europejskiej, no tak Rudiger pochodzi z Niemiec. Utwór swym doÊç wznios½ym (niestety czasem pompatycznym) nastrojem, jak gdyby
zaczyna drugie oblicze sk½adanki- bardziej elektroniczne, nastrojowe, pe½ne kolorów i swoistej onirii. Taki jest Alejandro Iglesias, który zaczyna doÊç wyciszonymi dêwi´kami, by za
chwil´ atakowaç pot´nymi gromami i grozà niczym ze staro indiaskich mitów- to ju moja wyobraênia, gdy Alejandro pochodzi z Argentyny i myÊl´, ten Êwiat ma wp½yw na
tworzone przez niego dêwi´ki. Przynajmniej ja to tak odbieram. MyÊl´, e w tego typu twórczoÊci jest to g½ównà si½à i podstawowym argumentem, dlatego warto si´gnàç po
zaczarowanà muzyk´, pe½nà "otocze", ilustracji- nasza wyobraênia ma wówczas niesamowite pole do popisu. Polecam taplanie si´ "dêwi´kowych opowiastkach" (ArtH.93) SIC #4 - CD Tym razem zbiór nagra archiwalnych z lat 1964-1971!!! Sàdzàc po nazwiskach w ca½oÊci poÊwi´cone
rosyjskim twórcom, co w sumie po zapoznaniu si´ z ca½oÊcià wygenerowanych dêwi´ków jest dla mnie bardzo duà niespodziankà w pozytywnym tego s½owa znaczeniu. Archiwum
owo dowodzi, e lata industrialne dotyczy½y równie i naszych wschodnich sàsiadów i czuç tu bardzo due zaangaowanie i klas´ poszczególnych twórców. Dêwi´ki konkretne,
swoiste zewy "kosmosu" i Êwiata przebiegajàcego równolegle, sà tu bardzo wyraênà kreskà wyrysowane. Cisza i rosnàcy niepokój ery industrialnej przejawiajàcej si´ w
nawiàzaniach do pierwotnych zalotów nieznanej natury Âwiata. Wszystko zbudowane z próbek dêwi´ku, zap´tlone, zilustrowane w tajemniczy, acz znajomy dla najg½´bszych
pok½adów psychiki sposób. Wszystko co znajduje si´ na tej p½ycie spotykamy nocà w cichnàcym mieÊcie, w ustronnych miejscach zindustrializowanej natury. To cisza, która
"zjada" nasze ego i wypluwa na zewnàtrz. Tak tworzono ponad 30-ci lat temu w Rosji i na Wyspach, gdzie tworzy½a si´ scena kierowana przez Genesisa P-Orridge, gdzie
s½ychaç dronowatoÊç La Monte Young`a- ciekawe co na wyczyny obecnych tu twórców powiedzieliby by panowie Balance i Christopherson z kultowego dziÊ przedstawiciela
WORLD SERPENT, projektu o nazwie COIL. Ciekawe ile wp½ywów zaczerpnà½ legendarny ju dziÊ mistrz S. Stapleton (m.in. NURSE WITH WOUND), ile razy zachwyci½by si´
niejaki Lustmord. Z p½yty Electroshock v.4 bije alchemia dêwi´ku i to na bardzo wysokim poziomie. Pojawia si´ swoisty eksperyment z instrumentami nieobcymi muzyce klasycznej (z
wyjàtkowà psychodelà). Czasem te s½ychaç przyjazne trzaski, dobywajàce si´ niczym z p½yt a comiciales crean un contexto en el
                 que la tolerancia retrocede y los más exaltados tienden a copar
                 el escenario hasta el punto de no dejar oír a los que más y
                 mejor han meditado lo que dicen. 

                 Esta irracionalidad no sería tan lamentable si el contenido de la
                 discusión se ocupara de temas cardinales. Eso al menos
                 colocaría el foco de atención sobre lo que vale la oi  NI
>I was wondering if you (both or either one of you) would have interest and time 
>to take part in my (PhD) research concerning artists and technology, the role 

h8ypin
-------------------------------------------------------==========================

asdfghjklkjhgfqwertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-098765432
asdfghjklkjhgfqwertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-098765432
asdfghjklkjhgfqwertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-098765432
asd fghj klkjhgfq wertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-098765asdfghjklkjhgfqwertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-098765432
asdfghjklkjhgfqwertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-098765432
asdfghjklkjhgfqwertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-098765432
asd fghj klkjhgfq wertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-098765432asdfghjklkjhgfqwertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-098765432
asdfghjklkjhgfqwertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-098765432
asdfghjklkjhgfqwertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-098765432
asd fghj klkjhgfq wertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-098765432432
 pena. Pero no
                 es así. El eje de la discusión se ha situado casi exclusivamente en
                 asuntos que debieran ser de interés privado: los negociados de
                 los políticos, las preferencias sexuales, los manejos dolosos de
                 este o aquel funcionario, las calificaciones zoológicas... Pareciera
                 esto más bien la Granja de animales de George Orwell que unas
                 elecciones de un país de humanos, pues el debate se dirime
                 entre gallinas, águilas, moscas, serpientes y otras bestezuelas. 

                 Lo más grave no es solo que se distraen las energías en temas
                 de poca monta, sino que se ocultan y escamotean los que son
                 verdaderamente cruciales z ATROPOS i za choler´ nie wiem co niby jedno z drugim mia½oby mieç wspólnego- przeci´tnoÊç? Mona by si´ zgodziç, ale o ile ATROPOS mona
jeszcze posàdziç o jakàÊ przysz½oÊç, tak tu... kolejny "mortiis`ek" nam si´ zrodzi½! Kolejny koleÊ, który swe elektroniczne próby zechcia½ wypuÊciç na Êwiat½o dzienne... ups!
przepraszam- na mrok nocy, bo koledzy z bloku obok powiedzieli, e fajne i trzeba by wydaç. Có, po ponad dwóch latach leenia w szufladzie wype½z½o to w Êwiat. Jaka szkoda,
e i tak pe½na przeci´tniactwa firma COLD MEAT postanowi½a swego czasu zawojowaç ch½onà scen´ metalowà. Oto efekty. A przykro, gdy potem czyta si´ w biografiach tego
typu projektów, ile to oni majà wspólnego z Ambient. A mog½o sobie leeç w szufladzie... (ArtH.93)
 
Ciemno wsz´dzie, mrocznie wsz´dzie... Miki entara Barlog`owi kaset´ wydawaç b´dzie- a w½aÊciwie wyda½. I tak mamy tu bardzo mroczny po cz´Êci industrialny, po cz´Êci
zahaczajàcy o Illbient materia½. Wolno, monotonnie sunàce si´ plamy dêwi´kowe, które dajà popaliç strzaskanym nerwom. P. Quisiéramos un debate electoral que
                 concentrara sus enfoques en cuestiones como la política
                 fronteriza, la educación, el papel de la Fuerza Armada, la
                 economía, el petróleo, la reconstrucción de Vargas, la
                 autonomía de los poderes regionales, la seguridad, las
                 telecomunicaciones, etc. Una lista enorme si consideramos
                 también los asuntos de interés estadal, municipal y hasta
                 parroquial que no por ello carecen de interés. 

                 En este asunto los medios de comunicación tienen una
                 responsabilidad decisiva. Es por ello que Venezuela Analítica
                 reitera que sus páginas están abiertas a todos los candidatos
                 de todos los niveles para que expongan sus puntos de vista
                 sobre materias del tipo de las que mencionamos arriba, que
                 mantendrían el debate en la altura que requieren los asuntos
                 nacionales de
Rewelacja! Wspó½czesna muzyka improwizowana moe nie ma zbyt wielu wyznawców, ale Êwiadczy to te o trudnoÊci w odbiorze takich dêwi´ków. Tak jak i poprzedni materia½
Jesionki wywar½ na mnie multum wrae, tak i teraz jestem pe½en rónorakich odczuç. Po raz pierwszy wys½ucha½em tego materia½u przy otwartym oknie, skàd dobiega½y mnie
dodatkowe atrakcje w postaci odg½osów z ulicy, pobliskiego podwórka i przyznaj´, e po pewnym czasie pogubi½em si´ co skàd dobiega- czy to jeszcze dêwi´ki z g½oÊników, czy
ju z ulicy i vice versa. Niby zboczone, bo przecie Warszawska to taka elita pe½na duchowych uniesie. Có, tak ukierunkowana ma psychika- te wariacje powakowe odbieram w
taki a nie inny sposób. Doskonale odzwierciedlajà klimat muzyki tytu½y, chociaby "Z wizytà u muzykologa", gdzie to w Êwietny sposób zobrazowano panujàcy tam nastrój (czyby
próba wejÊcia w g½ow´ pe½nà ch½oni´tego dêwi´ku tego fachowca? Wspó½czuj´ wi´c muzykologowi che che), nast´pnie "Ma½y koncert na klarnet i baterie", czy wczeÊniejsza
"Kuwertura do opery MISTACHE". Awangardowe podejÊcie do tworzenia, pe½ne za½ama, niespodziewanego chaosu, pozornego nie½adu, trzasków, niekontrolowanych
dêwi´ków instrumentów klasycznych, które uk½adajà si´ w niemale free jazzowe, zgrabne formy. Wielopoziomowa struktura, gdzie na kadej z osobna toczy si´ opowieÊç,
niejednokrotnie bardzo zaskakujàca. Sztuka, która zmusza do wysi½ku i po jakimÊ czasie moe wywo½aç ból g½owy- jest wi´c efekt, i o to chyba chodzi? Gratuluj´. (ArtH.93)

 
Artiemiy jest szefem ELECTROSHOCK Recs.- o jego wydawnictwach (sk½adanki i genialne dzie½o Edwarda Artemiev`a) przeczytacie jeszcze w tym numerze WIATRÓW. Jest to ju
piàte wydawnictwo, którego dane jest mi wys½uchaç i przyznam, e robi ono na mnie najwi´ksze wraenie z dotychczasowych dokona tego twórcy. Na pewno dojrza½e i pe½ne w
swym przekazie, treÊci i formie. Brak b½azeskiej przypadkowoÊci (co nie oznacza, e na poprzednich wydawnictwach by½o to raàco s½yszalne!). MyÊl´, e tytu½ na pewno duo
podpowie o dêwi´kach tu zawartych ludziom, którzy z podobnego rodzaju klimatem si´ spotkali. W½aÊnie, Artemiy ponownie roztacza plamy dêwi´kowe, kojarzone z ambientalnymi
zewami, pojawiajàce si´ ilustracje muzyczne sà pe½ne spokojnych, wolno mijajàcych przed naszymi oczami obrazów. Nastrój tej p½yty jest przepe½niony niepewnoÊcià, zadumà,
grozà i zaczajonym gdzieÊ za rogiem strachem. Dêwi´ki z drugiej strony kontemplujà cisz´ i ezoteryczne rejony. Mój zdecydowany faworyt, to "Cataclysm Of The XX Century"
objawiajàcy obok taplajàcych odg½osów, przeciàg½ych zewów, monotonny, transowy, "uÊpiony" g½os, niczym z powolnej, skupionej tybetaskiej mantry. W tle, jak wspomnia½em
dziejà si´ pomalutku, ale konsekwentnie dziwne zajÊcia, wyciàgni´te niczym z innego Êwiata- niekoniecznie z innej planety, a raczej na pewno nie, choç skojarzenia z ciszà
kosmosu mogà byç równie jak najbardziej na miejscu. Wszystko to przelewa si´ wcià przez blisko 77 minut- niepokojàce, stonowane (jakkolwiek wyobrazicie sobie te
przeciwiestwa) przenoszà w inny wymiar. To dobre... wr´cz wskazane jest wieczornà porà zrzuciç szaty zabrudzone i przesiàkni´te ulicà, by zasiàÊç przy Êwiecy i potaplaç si´ w
takim mistycyzmie. (ArtH.93) 

 esta hora: la máxima jerarquía en la atención de
                 todos. 

                 De otro modo ocuparemos toda nuestra energía intelectual en
                 resolver, si acaso, solo los problemas personales de los
                 interesados en envilecer el debate porque solo en ese nivel saben
                 desenvolverse. En la sere
                     
                    Profile 
                    Virus Name
                    Una tarjeta virtual hoax 

                    Aliases
                    A virtual card hoax 

                    Variants
                     None



                    Description Added
                    11/16/00 11:16:45 AM 

                    Virus Information
                      
                      
                         Discovery Date:
                                      11/16/00
                      
                                 Origin:
                                      N/A 
                      
                                Length:
                                      N/A 
                      
                                  Type:
                                      Hoax 
                      
                               SubType:
                                      E-mail
                      
                        Risk Assessment:
                                      -
                      
                           Minimum Dat:
                                      N/A
                      
                       DAT Release Date:


                    Virus Characteristics

                    AVERT HOAX Notice!!

                    NAI Labs AVERT would like to inform you of a new email HOAX.nidad alguien puede tener la razón,
                 pero en este nivel de envilecimiento y de trivialidad nadie puede
                 tener la razón. 
                                    Recomendar esta página a un amigo
                                    Preparar esta página para imprimir

ybris o la desmesura




    Home

    Update My PC

    News & Features

    Free Newsletter

    Essential Updates

    Search For Updates






    My Updates List

    Manage My Notify List

    Submit an Update

    Request an Update





    Help & How-To

    ZDNet Downloads

    GameSpot.com

    Tweakfiles.com

    InfoRocket





    Technical Support

    About Updates.com

    FAQ










                      
                     F-Secure Anti-Virus AVP 3.0 Weekly Engine
                     Updates
                      

                      
                      
                      By: F-Secure Inc.
                      
                                                                             
                      


                     Latest Version:
                     001208

                     Last Updated:
                     11-Dec-00

                     Platform:
                     Windows 95/98/NT

                     Product Type:
                     Freeware

                     File Size:
                     18.8 KB

                     No. of Downloads:
                     10,087

                     Approx. Download Times:
                       At 56k: 3 sec
                       At 28k: 7 sec
                       At 14k: 13 sec
--------------------------------------
 X-Authentication-Warning: server: jodi owned process doing -bs
Date: Fri, 01 Dec 2000 20:58:25 +0900
From: Marc Voge <marc {AT} totalmuseum.org>
Reply-To: marc {AT} totalmuseum.org
Organization: Total Museum
X-Accept-Language: en,ko
MIME-Version: 1.0
CC: Hyungmin Moon <hyungmin {AT} earthlink.net>
Subject: The Opening of Web Project 8

Dear everyone,

Thank you for your fine work. 

Please take a look at the show, and if you see anything that bugs you
about your work, give a yell -- to Hyungmin -- and pass it along to me. 

More soon.

Yours,

Marc

http://www.totalmuseum.org/webproject8.html                           




====================================================================
                                         Abomb.728, Abomb.730, Alcom.257,
                                         BAT.IBBM.Rbm, BAT.Rbm, 
                                         Backdoor.Cafeini.11.dr, Backdoor.ControlTotal,
                                         Backdoor.Gift, 
                                         Backdoor.IRC.Flood,
                                         Backdoor.Incommander.16.f, Backdoor.Monster, 
                                         Backdoor.RAdmin.10b, Backdoor.Studio,
                                         Backdoor.Sub7X.21, 
                                         Backdoor.TDS.SE.32, Backdoor.Udps.10,
                                         Backdoor.WebCT2, 
                                         Backdoor.WebDL, Belial.717, CLME.Ming.1950,
                                         CLME.Ming.2027, 
                                         Constructor.DPOG, Constructor.IRC.SenSi.02, 
                                         Constructor.SennaSpy.OEM.10,
                                         Constructor.TrojanRunner.EliteWrap.103, 
                                         Constructor.TrojanRunner.Gr, DL.326, DL.328,
                                         DemoCrazy.225, EE.a, 
                                         Eocb.899, Funk.501, HLLC.7322, HLLP.6384,
                                         HLLP.9344, Hoax.AnDum, 
                                         I-Worm.Benny, I-Worm.Energy.b,
                                         I-Worm.Energy.c, I-Worm.Hybris.c3, 
                                         I-Worm.KakWorm.z, I-Worm.Propec,
-----------------------------------------











ReAS sdfghjkree SpDiritdA67890-=s Of ddA PeDDmiADan Man, ODr D21D69 DChaDracDteDsD TDo ADnDya'DDsD PDageD==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== * -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª!
============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ !
======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a 




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat-**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  !
-* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* r ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -*  ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*!
 +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* DgoDod GOdsasOD Diq pqnTDaqrtyuioiopvgex cvjuyipo[p[TINgdfghjkl;DGUdsaasdasdUTiudh; iav vjsacasddsk.hellsado pDlDeDase dsaeeD LmIynNMKLewlitsder".http:/ASAdsADSAdsADasdad/wwwdsa.tdeteadrind.radid.ddsruDAd/spirAits/ thXCVis arat-cdaycdle odf pagdaing mdessagesd wasda sednt ddauringda thdaeda trip dato tdahe festidval AdadadFSAFDaRTAD+COMMUDNICADATIONa 4 (RIaGA d4-26a of August 2000) http://risxc.lsv/00s The idsaseolodgy of tdhe prsadoject: Peodple and siADgndals. MDSobiAlity as condiStion. WHERSDE FROAMa Sand WHERasfdE TO sadis NM<jnmnda imasportant. WsdHEN is cansXcelled. Just NXOW rexX WXHAT, XXTO WXXXMAS WHOM arxe imporxdCDtant. ASI need ASto SA your opinDion! youDDrs trulDy, serDDgeDi teDteDriDn D mDediaD aDrtiDstDwDww.teD!
DteriDDDnD.raDid.rDDu..Vi============== ======= s ara§¶*ªºª*¶§¢§¶*ªt-============== ======= ======= ======= ======= ======= ======= cdayc============== ======= ======= ======= ======= ======= dle odf pag============== ======= ======= daing m============== d§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª essagesd wasda sednt ddauri============== ======= ======= ======= ======= ======= ======= ======= ======= ngd




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lata ======= ======= thdaeda tr============== ip dato t============== dahe festi============== dval Adadad============== ======= ======= ======= ======= ======§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª= ======= ======= FSA============== ======= FDaR============== ======= ======= TAD ==============+COMM============== ======= ======= ======= ======= D Vis ======= ======= =§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª====== arat-cdaycdle odf p============== agdaing m============== dessa§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª gesd w===========   === asda sed============== t ddau----§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª-ring============== da thdaed============== a .ato tdahe §¶*ªºª*¶§¢§¶*ª f=idval Adad=  ============= ======= ======= ======= ======= ======= =======§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª ======= dFSAF============== a-=============§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª========++++++++++++++R&£¢§¶*ªºª*¶§¢§¶*ªAD =============§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª§¶*ªºª*¶§¢!
§¶*ª=+COM============== M==========================§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª===§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª==== UD Vis ara§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª§¶*ªºª*¶§¢**§¶*ª t-cday** * * * * c**** * * * d** * le *** * * o** df ********* g ***** a** * * * -* * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* sag*ªºª**ªºª* *ªºª* esd was============== *  -* +-* -* -* -* -**d=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª=§¶*ªºª*¶§¢§¶*ª============ ======= a s============== ednt ddauri*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* adFSAFDaR============== TAD ==============+CO============== M============== MU============== D Vis ======= ======= ======= arat-============== cdaycd============== le odf p============== agda============== ing ============================ mdessag============== esd ============== wasd============== a s============== ======= ======= ======= ======= ======= ======= ======= ======= dnt d============== dau============== ringd==!
============ a ======= ======= thd============== aeda t============== ======= ======= ======= ======= rip ============== dato tdah============== ======= ======= ======= ======= ======= ======= ======= e fes============== ======= idval ============== ======= AdadadFSAFDaRTAD+=============================================================== ======= ======= COMMUD-Vis ar============== ======= t-cday============== ======= cdle odf ============== ======= pagdai============== ======= ng le odf ============== ======= pag




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-latdai============== ===**** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * !
ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª*==== ng le odf ============== ======= p============ ======= ng le odf ============== ======= pagdai============== ======= ng le odf ======!
======== ======= p




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-latagdai============== ======= ng le odf ============== ======= pagdai============== ======= ng le odf ============== ======= pagdai============== ======= ng le odf ============== ======= BRTYUIO......dai============== ======= ng le odf ============== ======= p.//////./.......................................agdai============== ======= ng mde============== ======= ======= ======= ======= ======= ======= ======= ssag============== ======= ======= ======= es============== d was============== Vis a============== rat-============== cd============== aycdl============== e odf ============== pag============== ======= da============== ======= ======= ======= ======= ======= ing ======= ======= mde============== ======= ssa============== ======= ge============== ======= sd w============== asd============== ======= a se============== nt d============== ======= da============== uringd============== a thd============== aed==========!
==== a t====/./========== ri//p ======= ======= dato ============== t============== ======= dahe fe============== ======= ======= ======= ======= ======= ======= ======= ======= s============== ======= tidv============== al A============== d ********* g ***** a** *Y7®TBNHJ,EXE * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g ***** a/./** * * * * * * ing m*ªº




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-latª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g ***** a** * * * * * * ing m*
ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *
******** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*
ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g **
*** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g *****




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ******




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat*** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* 




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat*ª//ºª* *ª




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-latºª* /./.




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 22:54:14 -
sender: Martin Sjardijn o
body: 
a mirror in outer space
visible from earth
with the naked eye
at clear nights

----- Original Message -----
From: "JODI" <jodi {AT} jodi.org>
To: <nettime-lat {AT} nettime.org>
Cc: <dramos {AT} uol.com.br>; <nijosi {AT} dodo.jyu.fi>; <teterin {AT} newmail.ru>;
<nettime-l {AT} nettime.org>; <nettime-ro {AT} nettime.org>; <nettime-fr {AT} ada.eu.org>;
<nettime-nl {AT} nettime.org>; <nettime-bold {AT} nettime.org>
Sent: Thursday, December 14, 2000 8:43 PM
Subject: [Nettime-nl] YBRIS Returned I-Worm.Hybris.c3, I-Worm.KakWorm.z,
I-Worm.Propec, MIME-Version:


> Date: Thu, 14 Dec 2000 12:47:43 GMT
> From: nettime-nl-admin {AT} nettime.org
> X-Authentication-Warning: server: jodi owned process doing -bs
> Subject: Mail sent to Nettime-nl
> By: F-Secure Inc.
> X-Mailman-Version: 1.1
> Precedence: bulk
> List-Id: Nederlandstalige Nettime mailinglist <nettime-nl.nettime.org>
>
> Your mail to 'Nettime-nl' with the subject:
>
>     Subject: Returned To: nettime-lat {AT} nettime.org -Subject:-ssword,
>  itself) or to -bscribe.  It is: <nettime> n  its ince MIME-Version:
> 1.0
>  Subject: Returned mail: User unknown Auto-Submitted: auto-generated
>  (failure)-history: nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org,
>  nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
> nettime-bold {AT} nettime.org
>  nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
>  nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
> nettime-l {AT} nettime.org,
>  nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
> nettime-nl {AT} nettime.org,
>  nettime-bold {AT} nettime.org nettime-l {AT} nettime.org,
> nettime-ro {AT} nettime.org,
>  nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
> nettime-bold {AT} nettime.org
>  nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
>  nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
> nettime-l {AT} nettime.org,
>  nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
> nettime-nl {AT} nettime.org,
>  nettime-bold {AT} nettime.org nettime-l {AT} nettime.org,
> nettime-ro {AT} nettime.org,
>  nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
> nettime-bold {AT} nettime.org
>  nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
>  nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
> nettime-l {AT} nettime.org,
>  nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
> nettime-nl {AT} nettime.org,
>  nettime-bold {AT} nettime.org nettime-l {AT} nettime.org,
> nettime-ro {AT} nettime.org,
>  nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
> nettime-bold {AT} nettime.org
>  nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
>  nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
> nettime-l {AT} nettime.org,
>  nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
> nettime-nl {AT} nettime.org,
>  nettime-bold {AT} nettime.org nettime-l {AT} nettime.org,
> nettime-ro {AT} nettime.org,
>  nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
> nettime-bold {AT} nettime.org
>  nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
>  nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
> nettime-l {AT} nettime.org,
>  nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
> nettime-nl {AT} nettime.org,
>  nettime-bold {AT} nettime.org nettime-l {AT} nettime.org,
> nettime-ro {AT} nettime.org,
>  nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
> nettime-bold {AT} nettime.org
>  nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
>  nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
> nettime-l {AT} nettime.org,
>  nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
> nettime-nl {AT} nettime.org,
>  nettime-bold {AT} nettime.org
>
> Is being held until the list moderator can review it for approval.
>
> The reason it is being held:
>
>     Only approved posters may post without moderator approval.
>
> Either the message will get posted to the list, or you will receive
> notification of the moderator's decision.
>
>
>
> ----------------------------------
> From: nettime-fr-admin {AT} ada.eu.org
> X-Authentication-Warning: server: jodi owned process doing -bs
> Subject: Your message to nettime-fr awaits moderator approval
> To: jodi {AT} jodi.org
> Sender: nettime-fr-admin {AT} ada.eu.org
> X-BeenThere: nettime-fr {AT} ada.eu.org
> X-Mailman-Version: 2.0beta5
> Precedence: bulk
> List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org>
> Date: Thu, 14 Dec 2000 13:46:25 +0100 (CET)
>
> Your mail to 'nettime-fr' with the subject
>
>     Subject: Returned To: nettime-lat {AT} nettime.org -Subject:-ssword,
>  itself) or to -bscribe.  It is: <nettime> n  its ince MIME-Version:
> 1.0
>  Subject: Returned mail: User unknown Auto-Submitted: auto-generated
>  (failure)-history: nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org,
>  nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
> nettime-bold {AT} nettime.org
>  nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
>  nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
> nettime-l {AT} nettime.org,
>  nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
> nettime-nl {AT} nettime.org,
>  nettime-bold {AT} nettime.org nettime-l {AT} nettime.org,
> nettime-ro {AT} nettime.org,
>  nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
> nettime-bold {AT} nettime.org
>  nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
>  nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
> nettime-l {AT} nettime.org,
>  nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
> nettime-nl {AT} nettime.org,
>  nettime-bold {AT} nettime.org nettime-l {AT} nettime.org,
> nettime-ro {AT} nettime.org,
>  nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
> nettime-bold {AT} nettime.org
>  nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
>  nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
> nettime-l {AT} nettime.org,
>  nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
> nettime-nl {AT} nettime.org,
>  nettime-bold {AT} nettime.org nettime-l {AT} nettime.org,
> nettime-ro {AT} nettime.org,
>  nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
> nettime-bold {AT} nettime.org
>  nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
>  nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
> nettime-l {AT} nettime.org,
>  nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
> nettime-nl {AT} nettime.org,
>  nettime-bold {AT} nettime.org nettime-l {AT} nettime.org,
> nettime-ro {AT} nettime.org,
>  nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
> nettime-bold {AT} nettime.org
>  nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
>  nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
> nettime-l {AT} nettime.org,
>  nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
> nettime-nl {AT} nettime.org,
>  nettime-bold {AT} nettime.org nettime-l {AT} nettime.org,
> nettime-ro {AT} nettime.org,
>  nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
> nettime-bold {AT} nettime.org
>  nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
>  nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
> nettime-l {AT} nettime.org,
>  nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
> nettime-nl {AT} nettime.org,
>  nettime-bold {AT} nettime.org
>
> Is being held until the list moderator can review it for approval.
>
> The reason it is being held:
>
>     Post to moderated list
>
> Either the message will get posted to the list, or you will receive
> notification of the moderator's decision.
>
>
>
>
> ----------------------------------
> X-Authentication-Warning: server: jodi owned process doing -bs
> X-Sender: mikemosh {AT} mail.well.com
> Mime-Version: 1.0
> Date: Thu, 14 Dec 2000 11:21:18 -0500
> To: JODI <jodi {AT} jodi.org>
> From: mikemosh {AT} well.com (Mike Mosher)
> Subject: Re: *Subscription / nettime-lat {AT} nettime.org
> Cc: Jason Ditmars <u27534 {AT} SDSC.EDU>
>
> Jodi, you sure don't know how to set up a mailing list!
>
> And I really didn't need ten copies of a message only in HTML (I use
> Eudora), the mark of a real newbie y'know.  I can use that big artists'
> mailing list though, so thanks.
>
> Cheers,
>
> --Mike M.
>
>
> ----------------------------------
> Date:     Thu, 14 Dec 2000 12:15:25 +0100
> From: "Postmaster" <postmaster {AT} ns.ilimit.es>
> Sender: <postmaster {AT} ns.ilimit.es>
> To: <jodi {AT} jodi.org>
> Subject:  Undeliverable Mail
>
> Delivery failed 20 attempts: janine {AT} artn.nwu.edu
> Delivery failed 20 attempts: mccormick {AT} brt.deakin.edu.au
> Delivery failed 20 attempts: joanna {AT} chel-vr.demon.co.uk
> Delivery failed 20 attempts: kevin {AT} chel-vr.demon.co.uk
>
>
> Original message follows.
>
> Received: from tro.filnet.es [195.77.1.10] by mail.ilimit.es with ESMTP
>   (SMTPD32-6.00) id AEBEF9BA0084; Thu, 14 Dec 2000 02:13:34 +0100
> Received: from [62.82.11.42] [195.77.1.198] by tro.filnet.es with ESMTP
>   (SMTPD32-6.00) id A08A55860082; Thu, 14 Dec 2000 01:12:58 +0100
> Message-Id: <v04003a05b65dbddc74ec {AT} [62.82.11.42]>
> Mime-Version: 1.0
> Content-Type: text/plain; charset="us-ascii"
> Content-Transfer-Encoding: 8bit
> Date: Thu, 14 Dec 2000 01:19:53 +0100
> To: nettime-lat {AT} nettime.org
> Subject: Original message follows.-------------------- Returned message
>  follows ---------------------
> Cc: hardi {AT} imagedesign.ch, j.bezzant {AT} mmu.ac.uk, j.dashow {AT} agora.stm.it,
>  j.drever {AT} dartington.ac.uk, j.fairclough {AT} auckland.ac.nz,
j.hyatt {AT} mmu.ac.uk,
>  j.k.brown {AT} mmu.ac.uk, j.m.clarke {AT} hud.ac.uk, J.S.Bielicki {AT} geod.geonet.de,
>  j.thomson {AT} ucl.ac.uk, j.webb {AT} cqu.edu.au, jackox {AT} bway.net,
>  James.A.Johnson {AT} colorado.edu, james.sayers {AT} sheridanc.on.ca,
>  james {AT} ethereal.demon.co.uk, JamesFaureWalker {AT} compuserve.com,
>  jane {AT} cairn.demon.co.uk, janine {AT} artn.nwu.edu, JArtoux {AT} aol.com,
>  jbeckmann {AT} axismundi.com, jbutkus {AT} ne.uswest.net, jditmars {AT} artic.edu,
>  Jean-Paul.Monteil {AT} cnam.fr, jeff {AT} kuhub.cc.ukans.edu, jensen {AT} uscolo.edu,
>  jesis {AT} xs4all.nl, jevbratt {AT} cadre.sjsu.edu, j-ferolo {AT} nwu.edu,
>  jfshan0 {AT} pop.uky.edu, jfxm {AT} echonyc.com, jgh {AT} virginia.edu,
>  jgranner {AT} email.sjsu.edu, jharriso {AT} attila.stevens-tech.edu,
>  jhogle {AT} wahoo.sjsu.edu, jhunt {AT} accessmedia.com, jjc {AT} merlin.com.au,
>  JKlabbers {AT} csu.edu.au, jliebert {AT} crim.ca, jmacsva {AT} earthlink.net,
>  jmalloy {AT} artswire.org, jmalloy {AT} well.sf.ca.us, jmccampb {AT} ringling.edu,
>  jmilutis {AT} alpha1.csd.uwm.edu, jmilutis {AT} csd.uwm.edu, jmosle {AT} artic.edu,
>  joanna {AT} chel-vr.demon.co.uk, Jody.Diamond {AT} dartmouth.edu,
>  Jody.Diamond {AT} mac.dartmouth.edu, joel {AT} well.com, joel {AT} well.sf.ca.us,
>  joelle {AT} ina.fr, joey {AT} media.mit.edu, johanna.drucker {AT} yale.edu,
>  john.f.sherman.1 {AT} nd.edu, john.tonkin {AT} onaustralia.com.au,
>  johnmc {AT} deakin.edu.au, johnny {AT} ultralux.demon.co.uk, jon {AT} kzsu.stanford.edu,
>  jonmc {AT} bruce.cs.monash.edu.au, jons1 {AT} alpha2.axp.mdx.ac.uk, jools {AT} ucc.ie,
>
> [message truncated]
>
> -------------------------------
> From: LUIS_CRUZ {AT} eu.yr.com
> X-Authentication-Warning: localhost.my.domain: jodi owned process
doing -bs
> Mime-Version: 1.0
> Date: Thu, 16 Nov 2000 12:49:01 +0000
> Subject: AVISO_mail infectado
> To: jsmachado {AT} mail.sitepac.pt, sons {AT} publico.pt, ofaria {AT} publico.pt,
>         arco {AT} ifema.es, dnot {AT} mail.telepac.pt, publico {AT} publico.pt,
>         cultura {AT} publico.pt, jose.manuel.fernandes {AT} publico.pt,
>         vanessa.rato {AT} publico.pt, marginal {AT} ip.pt, mail {AT} mega.fm,
>         noticias {AT} jnoticias.pt, musicnet {AT} forum.pt, mcameira {AT} publico.pt,
>         sei {AT} avu.cz, fact {AT} fact.co.uk, jodi {AT} jodi.org,
joaoonofre {AT} hotmail.com,
>         isast {AT} sfsu.edu, lieshout {AT} wirehub.nl, dazed {AT} confused.co.uk,
>         digest {AT} rhizome.org, rolux-owner {AT} rolux.org, fjp {AT} virose.pt,
>         ecoclic {AT} mail.telepac.pt, rt {AT} ip.pt, sandra.gomes {AT} co.ip.pt,
>         arnaldopedro {AT} ip.pt, risco {AT} mail.telepac.pt,
>         barbara.says {AT} mail.telepac.pt, cecl {AT} fcsh.unl.pt,
stonix {AT} mail.telepac.pt,
>         mutelifedept {AT} hotmail.com, discos {AT} valentim.pt,
>         pedrotudela {AT} mail.teleweb.pt, ines.belo {AT} edimoda.pt,
>         mramos {AT} focus-online.net, storrao {AT} focus-online.net,
miso.music {AT} ip.pt,
>         plobo {AT} focus-online.net, ruth {AT} esoterica.pt, esap {AT} esoterica.pt
>
> ATENCAO!
>
> a Viatura responsavel pelo Via: cidade: suburbio: capital.
>
> teve conhecimento que foi enviado por mariana.mata {AT} publico.pt um email com
o
> virus navidad.exe para todos os enderecos que constam da nossa mailing
list
>
>
> pedimos as maiores desculpas, por este incidente
>
>
> a Viatura
>
>
>
>
> Viatura, responsible for Via
> just acknowledged that an email containing thr virus navidad.exe was sent
by
> mariana to all the addresses in our mailing list
>
> please accept our apologies for the incident
>
>
> Viatura
>
> ybris o la desmesura
>
>
>                  La hybris era para los griegos la 'desmesura'. Hay
momentos
>                  y espacios propicios para la desmesura, como en las
elecciones.
>                  En todo proceso electoral se exacerban las efusiones
>                  emocionales. Las campañas ja, Niemcy. Dêwi´ki jakie jest
mi dane dobyç z tego sk½adaka sà równie> sporà rozpi´toÊcià, tak jak i
> samo poj´cie el kustyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊci!
> wie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki.
P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie
mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na!
>  tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na podzieliç na par´ cz´Êci- na szcz´Êcie brzmi to w miar´
spójnie dla wytrawnego odbiorcy wszelkiego rodzaju eksperymentu.
> Weêmy takiego John`a Palmer, który tworzy niekontrolowane, wr´cz
chaotyczne ha½asiki posk½adane ze wszelkiego rodzaju urywanych dêwi´ków w
sprytny kola>, b´dàcy na
> pierwszy odbiór niezrozumia½à, wibrujàcà plamà bezsensu i absurdu
muzycznego- w efekcie okazuje si´ byç ewenementem swego rodzaju, gdy> poÊród
tego m´tliku da si´ odczuç
> ca½à nerwowoÊç systemu ludzkiego i za½amania temu towarzyszàce. Podobnie
Martin Alejandro Fumarola z Argentyny. Wariacje zahaczajàce o wspó½czesnà
muzyk´ powa>nà,
> acz w elektronicznym wydaniu. Pe½ne napi´cia i swoistego rodzaju grozy
dêwi´ki przedstawione w iÊcie surrealistycznym stylu. Mo>e nie jest to
mistrzostwo Êwiata, ale dla
> sympatyków gatunku na pewno b´dzie to mi½a chwila. Podobnie Pete Stollery,
który zaczyna od niepokojàcych "przesuwanych" dêwi´ków, by zamilknàç na
chwil´, by dotar½a do
> nas cisza, wzgl´dnie odg½osy spoza naszego pokoju. Wszystko jest
niepokojàce, wyczekujàce i "przedmiotowe"- odg½osy niby znane z
codziennoÊci, przekszta½cone w
> zwariowanà struktur´. To jakby dêwi´ki otoczenia, porozrzucane i w efekcie
wwiane w mroczny kocio½. Nast´pnie pojawia si´ Rudiger Gleisberg ze swoim
"African Moods"- znów
> cisza, za chwil´ rytualne, transowe g½osy afrykaYskich wojowników, by
szybko przekszta½ciç si´ w elektroniczny pasa> próbujàcy stworzyç afrykaYski
nastrój- moim zdaniem niezbyt
> udanie, gdy> jest to bli>sze kulturze raczej europejskiej, no tak Rudiger
pochodzi z Niemiec. Utwór swym doÊç wznios½ym (niestety czasem pompatycznym)
nastrojem, jak gdyby
> zaczyna drugie oblicze sk½adanki- bardziej elektroniczne, nastrojowe,
pe½ne kolorów i swoistej onirii. Taki jest Alejandro Iglesias, który zaczyna
doÊç wyciszonymi dêwi´kami, by za
> chwil´ atakowaç pot´>nymi gromami i grozà niczym ze staro indiaYskich
mitów- to ju> moja wyobraênia, gdy> Alejandro pochodzi z Argentyny i myÊl´,
ten Êwiat ma wp½yw na
> tworzone przez niego dêwi´ki. Przynajmniej ja to tak odbieram. MyÊl´, >e w
tego typu twórczoÊci jest to g½ównà si½à i podstawowym argumentem, dlatego
warto si´gnàç po
> zaczarowanà muzyk´, pe½nà "otoczeY", ilustracji- nasza wyobraênia ma
wówczas niesamowite pole do popisu. Polecam taplanie si´ "dêwi´kowych
opowiastkach" (ArtH.93) SIC #4 - CD Tym razem zbiór nagraY archiwalnych z
lat 1964-1971!!! Sàdzàc po nazwiskach w ca½oÊci poÊwi´cone
> rosyjskim twórcom, co w sumie po zapoznaniu si´ z ca½oÊcià wygenerowanych
dêwi´ków jest dla mnie bardzo du>à niespodziankà w pozytywnym tego s½owa
znaczeniu. Archiwum
> owo dowodzi, >e lata industrialne dotyczy½y równie> i naszych wschodnich
sàsiadów i czuç tu bardzo du>e zaanga>owanie i klas´ poszczególnych twórców.
Dêwi´ki konkretne,
> swoiste zewy "kosmosu" i Êwiata przebiegajàcego równolegle, sà tu bardzo
wyraênà kreskà wyrysowane. Cisza i rosnàcy niepokój ery industrialnej
przejawiajàcej si´ w
> nawiàzaniach do pierwotnych zalotów nieznanej natury Âwiata. Wszystko
zbudowane z próbek dêwi´ku, zap´tlone, zilustrowane w tajemniczy, acz
znajomy dla najg½´bszych
> pok½adów psychiki sposób. Wszystko co znajduje si´ na tej p½ycie spotykamy
nocà w cichnàcym mieÊcie, w ustronnych miejscach zindustrializowanej natury.
To cisza, która
> "zjada" nasze ego i wypluwa na zewnàtrz. Tak tworzono ponad 30-ci lat temu
w Rosji i na Wyspach, gdzie tworzy½a si´ scena kierowana przez Genesisa
P-Orridge, gdzie
> s½ychaç dronowatoÊç La Monte Young`a- ciekawe co na wyczyny obecnych tu
twórców powiedzieliby by panowie Balance i Christopherson z kultowego dziÊ
przedstawiciela
> WORLD SERPENT, projektu o nazwie COIL. Ciekawe ile> wp½ywów zaczerpnà½
legendarny ju> dziÊ mistrz S. Stapleton (m.in. NURSE WITH WOUND), ile razy
zachwyci½by si´
> niejaki Lustmord. Z p½yty Electroshock v.4 bije alchemia dêwi´ku i to na
bardzo wysokim poziomie. Pojawia si´ swoisty eksperyment z instrumentami
nieobcymi muzyce klasycznej (z
> wyjàtkowà psychodelà). Czasem te> s½ychaç przyjazne trzaski, dobywajàce
si´ niczym z p½yt a comiciales crean un contexto en el
>                  que la tolerancia retrocede y los más exaltados tienden a
copar
>                  el escenario hasta el punto de no dejar oír a los que más
y
>                  mejor han meditado lo que dicen.
>
>                  Esta irracionalidad no sería tan lamentable si el
contenido de la
>                  discusión se ocupara de temas cardinales. Eso al menos
>                  colocaría el foco de atención sobre lo que vale la oi  NI
> >I was wondering if you (both or either one of you) would have interest
and time
> >to take part in my (PhD) research concerning artists and technology, the
role
>
> h8ypin
> -------------------------------------------------------===================
=======
>
>
asdfghjklkjhgfqwertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-09876543
2
>
asdfghjklkjhgfqwertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-09876543
2
>
asdfghjklkjhgfqwertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-09876543
2
> asd fghj klkjhgfq
wertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-098765asdfghjklkjhgfqwe
rtyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-098765432
>
asdfghjklkjhgfqwertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-09876543
2
>
asdfghjklkjhgfqwertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-09876543
2
> asd fghj klkjhgfq
wertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-098765432asdfghjklkjhgf
qwertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-098765432
>
asdfghjklkjhgfqwertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-09876543
2
>
asdfghjklkjhgfqwertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-09876543
2
> asd fghj klkjhgfq
wertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-098765432432
>  pena. Pero no
>                  es así. El eje de la discusión se ha situado casi
exclusivamente en
>                  asuntos que debieran ser de interés privado: los
negociados de
>                  los políticos, las preferencias sexuales, los manejos
dolosos de
>                  este o aquel funcionario, las calificaciones
zoológicas... Pareciera
>                  esto más bien la Granja de animales de George Orwell que
unas
>                  elecciones de un país de humanos, pues el debate se
dirime
>                  entre gallinas, águilas, moscas, serpientes y otras
bestezuelas.
>
>                  Lo más grave no es solo que se distraen las energías en
temas
>                  de poca monta, sino que se ocultan y escamotean los que
son
>                  verdaderamente cruciales z ATROPOS i za choler´ nie wiem
co niby jedno z drugim mia½oby mieç wspólnego- przeci´tnoÊç? Mo>na by si´
zgodziç, ale o ile ATROPOS mo>na
> jeszcze posàdziç o jakàÊ przysz½oÊç, tak tu... kolejny "mortiis`ek" nam
si´ zrodzi½! Kolejny koleÊ, który swe elektroniczne próby zechcia½ wypuÊciç
na Êwiat½o dzienne... ups!
> przepraszam- na mrok nocy, bo koledzy z bloku obok powiedzieli, >e fajne i
trzeba by wydaç. Có>, po ponad dwóch latach le>enia w szufladzie wype½z½o to
w Êwiat. Jaka szkoda,
> >e i tak pe½na przeci´tniactwa firma COLD MEAT postanowi½a swego czasu
zawojowaç ch½onà scen´ metalowà. Oto efekty. A> przykro, gdy potem czyta si´
w biografiach tego
> typu projektów, ile to oni majà wspólnego z Ambient. A mog½o sobie le>eç w
szufladzie... (ArtH.93)
>
> Ciemno wsz´dzie, mrocznie wsz´dzie... Miki sentara Barlog`owi kaset´
wydawaç b´dzie- a w½aÊciwie wyda½. I tak mamy tu bardzo mroczny po cz´Êci
industrialny, po cz´Êci
> zahaczajàcy o Illbient materia½. Wolno, monotonnie sunàce si´ plamy
dêwi´kowe, które dajà popaliç strzaskanym nerwom. P. Quisiéramos un debate
electoral que
>                  concentrara sus enfoques en cuestiones como la política
>                  fronteriza, la educación, el papel de la Fuerza Armada,
la
>                  economía, el petróleo, la reconstrucción de Vargas, la
>                  autonomía de los poderes regionales, la seguridad, las
>                  telecomunicaciones, etc. Una lista enorme si consideramos
>                  también los asuntos de interés estadal, municipal y hasta
>                  parroquial que no por ello carecen de interés.
>
>                  En este asunto los medios de comunicación tienen una
>                  responsabilidad decisiva. Es por ello que Venezuela
Analítica
>                  reitera que sus páginas están abiertas a todos los
candidatos
>                  de todos los niveles para que expongan sus puntos de
vista
>                  sobre materias del tipo de las que mencionamos arriba,
que
>                  mantendrían el debate en la altura que requieren los
asuntos
>                  nacionales de
> Rewelacja! Wspó½czesna muzyka improwizowana mo>e nie ma zbyt wielu
wyznawców, ale Êwiadczy to te> o trudnoÊci w odbiorze takich dêwi´ków. Tak
jak i poprzedni materia½
> Jesionki wywar½ na mnie multum wra>eY, tak i teraz jestem pe½en
ró>norakich odczuç. Po raz pierwszy wys½ucha½em tego materia½u przy otwartym
oknie, skàd dobiega½y mnie
> dodatkowe atrakcje w postaci odg½osów z ulicy, pobliskiego podwórka i
przyznaj´, >e po pewnym czasie pogubi½em si´ co skàd dobiega- czy to jeszcze
dêwi´ki z g½oÊników, czy
> ju> z ulicy i vice versa. Niby zboczone, bo przecie> Warszawska to taka
elita pe½na duchowych uniesieY. Có>, tak ukierunkowana ma psychika- te
wariacje powa>kowe odbieram w
> taki a nie inny sposób. Doskonale odzwierciedlajà klimat muzyki tytu½y,
chocia>by "Z wizytà u muzykologa", gdzie to w Êwietny sposób zobrazowano
panujàcy tam nastrój (czy>by
> próba wejÊcia w g½ow´ pe½nà ch½oni´tego dêwi´ku tego> fachowca? Wspó½czuj´
wi´c muzykologowi che che), nast´pnie "Ma½y koncert na klarnet i baterie",
czy wczeÊniejsza
> "Kuwertura do opery MISTACHE". Awangardowe podejÊcie do tworzenia, pe½ne
za½amaY, niespodziewanego chaosu, pozornego nie½adu, trzasków,
niekontrolowanych
> dêwi´ków instrumentów klasycznych, które uk½adajà si´ w niemal>e free
jazzowe, zgrabne formy. Wielopoziomowa struktura, gdzie na ka>dej z osobna
toczy si´ opowieÊç,
> niejednokrotnie bardzo zaskakujàca. Sztuka, która zmusza do wysi½ku i po
jakimÊ czasie mo>e wywo½aç ból g½owy- jest wi´c efekt, i o to chyba chodzi?
Gratuluj´. (ArtH.93)
>
>
> Artiemiy jest szefem ELECTROSHOCK Recs.- o jego wydawnictwach (sk½adanki i
genialne dzie½o Edwarda Artemiev`a) przeczytacie jeszcze w tym numerze
WIATRÓW. Jest to ju>
> piàte wydawnictwo, którego dane jest mi wys½uchaç i przyznam, >e robi ono
na mnie najwi´ksze wra>enie z dotychczasowych dokonaY tego twórcy. Na pewno
dojrza½e i pe½ne w
> swym przekazie, treÊci i formie. Brak b½azeYskiej przypadkowoÊci (co nie
oznacza, >e na poprzednich wydawnictwach by½o to ra>àco s½yszalne!). MyÊl´,
>e tytu½ na pewno du>o
> podpowie o dêwi´kach tu zawartych ludziom, którzy z podobnego rodzaju
klimatem si´ spotkali. W½aÊnie, Artemiy ponownie roztacza plamy dêwi´kowe,
kojarzone z ambientalnymi
> zewami, pojawiajàce si´ ilustracje muzyczne sà pe½ne spokojnych, wolno
mijajàcych przed naszymi oczami obrazów. Nastrój tej p½yty jest przepe½niony
niepewnoÊcià, zadumà,
> grozà i zaczajonym gdzieÊ za rogiem strachem. Dêwi´ki z drugiej strony
kontemplujà cisz´ i ezoteryczne rejony. Mój zdecydowany faworyt, to
"Cataclysm Of The XX Century"
> objawiajàcy obok taplajàcych odg½osów, przeciàg½ych zewów, monotonny,
transowy, "uÊpiony" g½os, niczym z powolnej, skupionej tybetaYskiej mantry.
W tle, jak wspomnia½em
> dziejà si´ pomalutku, ale konsekwentnie dziwne zajÊcia, wyciàgni´te niczym
z innego Êwiata- niekoniecznie z innej planety, a raczej na pewno nie, choç
skojarzenia z ciszà
> kosmosu mogà byç równie> jak najbardziej na miejscu. Wszystko to przelewa
si´ wcià> przez blisko 77 minut- niepokojàce, stonowane (jakkolwiek
wyobrazicie sobie te
> przeciwieYstwa) przenoszà w inny wymiar. To dobre... wr´cz wskazane jest
wieczornà porà zrzuciç szaty zabrudzone i przesiàkni´te ulicà, by zasiàÊç
przy Êwiecy i potaplaç si´ w
> takim mistycyzmie. (ArtH.93)
>
>  esta hora: la máxima jerarquía en la atención de
>                  todos.
>
>                  De otro modo ocuparemos toda nuestra energía intelectual
en
>                  resolver, si acaso, solo los problemas personales de los
>                  interesados en envilecer el debate porque solo en ese
nivel saben
>                  desenvolverse. En la sere
>
>                     Profile
>                     Virus Name
>                     Una tarjeta virtual hoax
>
>                     Aliases
>                     A virtual card hoax
>
>                     Variants
>                      None
>
>
>
>                     Description Added
>                     11/16/00 11:16:45 AM
>
>                     Virus Information
>
>
>                          Discovery Date:
>                                       11/16/00
>
>                                  Origin:
>                                       N/A
>
>                                 Length:
>                                       N/A
>
>                                   Type:
>                                       Hoax
>
>                                SubType:
>                                       E-mail
>
>                         Risk Assessment:
>                                       -
>
>                            Minimum Dat:
>                                       N/A
>
>                        DAT Release Date:
>
>
>                     Virus Characteristics
>
>                     AVERT HOAX Notice!!
>
>                     NAI Labs AVERT would like to inform you of a new email
HOAX.nidad alguien puede tener la razón,
>                  pero en este nivel de envilecimiento y de trivialidad
nadie puede
>                  tener la razón.
>                                     Recomendar esta página a un amigo
>                                     Preparar esta página para imprimir
>
> ybris o la desmesura
>
>
>
>
>     Home
>
>     Update My PC
>
>     News & Features
>
>     Free Newsletter
>
>     Essential Updates
>
>     Search For Updates
>
>
>
>
>
>
>     My Updates List
>
>     Manage My Notify List
>
>     Submit an Update
>
>     Request an Update
>
>
>
>
>
>     Help & How-To
>
>     ZDNet Downloads
>
>     GameSpot.com
>
>     Tweakfiles.com
>
>     InfoRocket
>
>
>
>
>
>     Technical Support
>
>     About Updates.com
>
>     FAQ
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>                      F-Secure Anti-Virus AVP 3.0 Weekly Engine
>                      Updates
>
>
>
>
>                       By: F-Secure Inc.
>
>
>
>
>
>                      Latest Version:
>                      001208
>
>                      Last Updated:
>                      11-Dec-00
>
>                      Platform:
>                      Windows 95/98/NT
>
>                      Product Type:
>                      Freeware
>
>                      File Size:
>                      18.8 KB
>
>                      No. of Downloads:
>                      10,087
>
>                      Approx. Download Times:
>                        At 56k: 3 sec
>                        At 28k: 7 sec
>                        At 14k: 13 sec
> --------------------------------------
>  X-Authentication-Warning: server: jodi owned process doing -bs
> Date: Fri, 01 Dec 2000 20:58:25 +0900
> From: Marc Voge <marc {AT} totalmuseum.org>
> Reply-To: marc {AT} totalmuseum.org
> Organization: Total Museum
> X-Accept-Language: en,ko
> MIME-Version: 1.0
> CC: Hyungmin Moon <hyungmin {AT} earthlink.net>
> Subject: The Opening of Web Project 8
>
> Dear everyone,
>
> Thank you for your fine work.
>
> Please take a look at the show, and if you see anything that bugs you
> about your work, give a yell -- to Hyungmin -- and pass it along to me.
>
> More soon.
>
> Yours,
>
> Marc
>
> http://www.totalmuseum.org/webproject8.html
>
>
>
>
> ====================================================================
>                                          Abomb.728, Abomb.730, Alcom.257,
>                                          BAT.IBBM.Rbm, BAT.Rbm,
>                                          Backdoor.Cafeini.11.dr,
Backdoor.ControlTotal,
>                                          Backdoor.Gift,
>                                          Backdoor.IRC.Flood,
>                                          Backdoor.Incommander.16.f,
Backdoor.Monster,
>                                          Backdoor.RAdmin.10b,
Backdoor.Studio,
>                                          Backdoor.Sub7X.21,
>                                          Backdoor.TDS.SE.32,
Backdoor.Udps.10,
>                                          Backdoor.WebCT2,
>                                          Backdoor.WebDL, Belial.717,
CLME.Ming.1950,
>                                          CLME.Ming.2027,
>                                          Constructor.DPOG,
Constructor.IRC.SenSi.02,
>                                          Constructor.SennaSpy.OEM.10,
>
Constructor.TrojanRunner.EliteWrap.103,
>                                          Constructor.TrojanRunner.Gr,
DL.326, DL.328,
>                                          DemoCrazy.225, EE.a,
>                                          Eocb.899, Funk.501, HLLC.7322,
HLLP.6384,
>                                          HLLP.9344, Hoax.AnDum,
>                                          I-Worm.Benny, I-Worm.Energy.b,
>                                          I-Worm.Energy.c,
I-Worm.Hybris.c3,
>                                          I-Worm.KakWorm.z, I-Worm.Propec,
> -----------------------------------------
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
> ReAS sdfghjkree SpDiritdA67890-=s Of ddA PeDDmiADan Man, ODr D21D69
DChaDracDteDsD TDo ADnDya'DDsD PDageD==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ====
* -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª!
> ============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============
======= a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ !
> ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ ======= a
>
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
>
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat-**d=§¶*ªºª*¶§f¢f
§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ ======= a  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  !
> -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* r ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -*  ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*!
>  +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* DgoDod GOdsasOD Diq
pqnTDaqrtyuioiopvgex cvjuyipo[p[TINgdfghjkl;DGUdsaasdasdUTiudh; iav
vjsacasddsk.hellsado pDlDeDase dsaeeD
LmIynNMKLewlitsder".http:/ASAdsADSAdsADasdad/wwwdsa.tdeteadrind.radid.ddsruD
Ad/spirAits/ thXCVis arat-cdaycdle odf pagdaing mdessagesd wasda sednt
ddauringda thdaeda trip dato tdahe festidval
AdadadFSAFDaRTAD+COMMUDNICADATIONa 4 (RIaGA d4-26a of August 2000)
http://risxc.lsv/00s The idsaseolodgy of tdhe prsadoject: Peodple and
siADgndals. MDSobiAlity as condiStion. WHERSDE FROAMa Sand WHERasfdE TO
sadis NM<jnmnda imasportant. WsdHEN is cansXcelled. Just NXOW rexX WXHAT,
XXTO WXXXMAS WHOM arxe imporxdCDtant. ASI need ASto SA your opinDion!
youDDrs trulDy, serDDgeDi teDteDriDn D mDediaD aDrtiDstDwDww.teD!
> DteriDDDnD.raDid.rDDu..Vi============== ======= s
ara§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ªt-============== ======= ======= ======= ======= =======
======= cdayc============== ======= ======= ======= ======= ======= dle odf
pag============== ======= ======= daing m==============
d§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª essagesd wasda sednt ddauri==============
======= ======= ======= ======= ======= ======= ======= ======= ngd
>
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lata =======
======= thdaeda tr============== ip dato t============== dahe
festi============== dval Adadad============== ======= ======= =======
======= ======§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª= ======= =======
FSA============== ======= FDaR============== ======= ======= TAD
==============+COMM============== ======= ======= ======= ======= D Vis
======= ======= =§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª====== arat-cdaycdle odf
p============== agdaing m==============
dessa§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª gesd w===========   === asda
sed============== t
ddau----§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª-ring============== da
thdaed============== a .ato tdahe §¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª f=idval Adad=
============= ======= ======= ======= ======= =======
=======§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª ======= dFSAF==============
a-=============§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª========++++++++++++++R&£¢f§
¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ªAD =============§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª§¶*ªºª*¶§f¢f!
> §¶*ª=+COM==============
M==========================§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª===§¶*ªºª*¶§f¢f§¶
*ª§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª§¶*ªºª*¶§f
¢f§¶*ª==== UD Vis ara§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª§¶*ªºª*¶§f¢**§¶*ª t-cday** * * * *
c**** * * * d** * le *** * * o** df ********* g ***** a** * * * -* * * ing
m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* sag*ªºª**ªºª* *ªºª*
esd was============== *  -*
+-* -* -* -* -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ ======= a
s============== ednt ddauri*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª*
adFSAFDaR============== TAD ==============+CO============== M==============
MU============== D Vis ======= ======= ======= arat-==============
cdaycd============== le odf p============== agda============== ing
============================ mdessag============== esd ==============
wasd============== a s============== ======= ======= ======= ======= =======
======= ======= ======= dnt d============== dau============== ringd==!
> ============ a ======= ======= thd============== aeda t==============
======= ======= ======= ======= rip ============== dato tdah==============
======= ======= ======= ======= ======= ======= ======= e fes==============
======= idval ============== =======
AdadadFSAFDaRTAD+===========================================================
==== ======= ======= COMMUD-Vis ar============== =======
t-cday============== ======= cdle odf ============== =======
pagdai============== ======= ng le odf ============== ======= pag
>
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
>
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-latdai==============
===**** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * *
ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a**
* * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª*****
g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing
m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * *
* * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g
***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing
m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * *
* * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g
***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing
m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * *
* * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g
***** a** * * * * * * !
> ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g *****
a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing
m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * *
* * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g
***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing
m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * *
* * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g
***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing
m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * *
* * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g
***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing
m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª*==== ng le odf
============== ======= p============ ======= ng le odf ==============
======= pagdai============== ======= ng le odf ======!
> ======== ======= p
>
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
>
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-latagdai============
== ======= ng le odf ============== ======= pagdai============== ======= ng
le odf ============== ======= pagdai============== ======= ng le odf
============== ======= BRTYUIO......dai============== ======= ng le odf
============== =======
p.//////./.......................................agdai============== =======
ng mde============== ======= ======= ======= ======= ======= ======= =======
ssag============== ======= ======= ======= es============== d
was============== Vis a============== rat-============== cd==============
aycdl============== e odf ============== pag============== =======
da============== ======= ======= ======= ======= ======= ing ======= =======
mde============== ======= ssa============== ======= ge============== =======
sd w============== asd============== ======= a se============== nt
d============== ======= da============== uringd============== a
thd============== aed==========!
> ==== a t====/./========== ri//p ======= ======= dato ==============
t============== ======= dahe fe============== ======= ======= =======
======= ======= ======= ======= ======= s============== =======
tidv============== al A============== d ********* g ***** a** *Y7®TBNHJ,EXE
* * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª*
********* g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª*
*ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª*
des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g ***** a** * * * * *
* ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g
***** a/./** * * * * * * ing m*ªº
>
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-latª**ªºª*
des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g ***** a** * * * * *
* ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g
***** a** * * * * * * ing m*
> ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *
> ******** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*
> ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g **
> *** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª*
*ªºª* ********* g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª*
*ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª*
des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g ***** a** * * * * *
* ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g
***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª*
*ªºª* ********* g *****
>
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat a** * * * * *
* ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g
***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª*
*ªºª* ******
>
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat*** g ***** a**
* * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª*
>
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat*ª//ºª* *ª
>
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-latºª* /./.
>
>
>
>
> ______________________________________________________
> * Verspreid via nettime-nl. Commercieel gebruik niet
> * toegestaan zonder toestemming. <nettime-nl> is een
> * open en ongemodereerde mailinglist over net-kritiek.
> * Meer info, archief & anderstalige edities:
> * http://www.nettime.org/.
> * Contact: Menno Grootveld (rabotnik {AT} xs4all.nl).
>



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 13:20:54 -
sender: JODI o
body: 
Date: Thu, 14 Dec 2000 17:19:52 -0500
From: JIM ROSE <JROSE {AT} MAIL.CLARION.EDU>
Subject: Re: *Subscription / nettime-lat {AT} nettime.org
MIME-version: 1.0

        MArc,

I would like to present some work to you. How shall we get together?

Cheers

Jim

 MyronKru {AT} AOL.com Subject: Re: Participate in SIGGRAPH 2000 Art Gallery
MIME-Version: 1.0  Electronic artists:  I am curating a show of
digital/electronic sculpture for The Butler Institute of American Art in
fall 2001.  I am looking for work tha<STYLE></STYLE> lt
------------------nettime-lat Subscription------------------ results
Confirmation from your email address is required, to prevent anyone from
covertly subscribing you. Instructions are being sent to you at
404 {AT} jodi.org.  nettime-lat list run by ana.viseu {AT} utoronto.ca,
ilich {AT} sputnik.com.mx, da5id {AT} globaldrome.org, rdom {AT} thing.net
                             v 1.1  ª; ®ªÁµÂ½¥¦¥.  Marc Voge, guest
curator marc {AT} totalmuseum.org          .    


Jim Rose, Assistant Professor
Art Department
111 Marwick-Boyd Fine Arts Building
Clarion University of Pennsylvania
Clarion, PA 16214
814-226-2467
Fax 814-226-2723 
-----------------------------------------------------------
Date: Thu, 14 Dec 2000 21:46:52 +0100 (CET)
From: Mail Delivery Subsystem <MAILER-DAEMON {AT} minnie.omroep.nl>
To: <jodi {AT} jodi.org>
MIME-Version: 1.0
Subject: Returned mail: Service unavailable
Auto-Submitted: auto-generated (failure)



The original message was received at Thu, 14 Dec 2000 21:46:10 +0100 (CET)
from smap {AT} localhost

   ----- The following addresses had permanent fatal errors -----
<crol4 {AT} hotmail.com>

   ----- Transcript of session follows -----
... while talking to mc7.law5.hotmail.com.:
>>> RCPT To:<crol4 {AT} hotmail.com>
<<< 554 Transaction failed
554 <crol4 {AT} hotmail.com>... Service unavailable
451 reply: read error from mc7.law5.hotmail.com.

Reporting-MTA: dns; minnie.omroep.nl
Arrival-Date: Thu, 14 Dec 2000 21:46:10 +0100 (CET)

Final-Recipient: RFC822; crol4 {AT} hotmail.com
Action: failed
Status: 5.5.0
Remote-MTA: DNS; mc7.law5.hotmail.com
Diagnostic-Code: SMTP; 554 Transaction failed
Last-Attempt-Date: Thu, 14 Dec 2000 21:46:52 +0100 (CET)

Return-Path: <jodi {AT} jodi.org>
Received: (from smap {AT} localhost)
	by minnie.omroep.nl (SGI-8.9.3/8.9.3) id VAA98029
	for <crol4 {AT} hotmail.com>; Thu, 14 Dec 2000 21:46:10 +0100 (CET)
Resent-Message-Id: <200012142046.VAA98029 {AT} minnie.omroep.nl>
Received: from mailgateway.teleacnot.nl (145.58.199.1 "EHLO teleacnot.nl")
	by minnie.omroep.nl with ESMTP (smap v3.0 nederlandse publieke omroep)
	id xma6498393; Thu, 14 Dec 00 21:45:40 +0100
Received: from LAMBIK/SpoolDir by teleacnot.nl (Mercury 1.47);
    14 Dec 00 21:44:10 GMT+1
Received: from SpoolDir by LAMBIK (Mercury 1.47); 14 Dec 00 21:43:50 GMT+1
Received: from LAMBIK/SpoolDir by teleacnot.nl (Mercury 1.47)
  for <CAROLINEV {AT} teleacnot.nl>;  14 Dec 00 21:43:50 GMT+1
Resent-from: CAROLINEV {AT} teleacnot.nl
Resent-to: crol4 {AT} hotmail.com
Resent-Date: Thu, 14 Dec 2000 21:43:50 GMT+1
X-Autoforward: 1
Received: from minnie.omroep.nl (145.58.30.4) by teleacnot.nl (Mercury 1.47) with ESMTP;
    14 Dec 00 21:43:40 GMT+1
Received: (from smap {AT} localhost)
	by minnie.omroep.nl (SGI-8.9.3/8.9.3) id VAA93232
	for <Caroline.vd.Veeken {AT} teleacnot.nl>; Thu, 14 Dec 2000 21:45:10 +0100 (CET)
Received: from nettime.khm.de (194.95.161.64 "HELO nettime.khm.de")
	by minnie.omroep.nl with SMTP (smap v3.0 nederlandse publieke omroep)
	id xma6472279; Thu, 14 Dec 00 21:45:03 +0100
Received: (qmail 11178 invoked from network); 14 Dec 2000 20:54:35 -0000
Received: from localhost (HELO nettime.khm.de) (www-data {AT} 127.0.0.1)
  by localhost with SMTP; 14 Dec 2000 20:54:35 -0000
Delivered-To: nettime-nl {AT} nettime.org
Received: (qmail 10408 invoked from network); 14 Dec 2000 19:53:29 -0000
Received: from m1smtpisp02.wanadoo.es (HELO smtp.wanadoo.es) (62.36.220.21)
  by nettime.khm.de with SMTP; 14 Dec 2000 19:53:29 -0000
Received: from [62.37.32.253] (usuario3-37-32-253.dialup.uni2.es [62.37.32.253])
	by smtp.wanadoo.es (8.10.2/8.10.2) with ESMTP id eBEJdc408216;
	Thu, 14 Dec 2000 20:39:39 +0100 (MET)
Message-Id: <v04003a01b65ec852798f {AT} [62.37.32.253]>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="iso-8859-1"
Date: Thu, 14 Dec 2000 20:43:45 +0100
To: nettime-lat {AT} nettime.org
Cc: dramos {AT} uol.com.br, nijosi {AT} dodo.jyu.fi, teterin {AT} newmail.ru,
        nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
        nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
Subject: [Nettime-nl] YBRIS Returned I-Worm.Hybris.c3,
 I-Worm.KakWorm.z, I-Worm.Propec, MIME-Version:
Sender: nettime-nl-admin {AT} nettime.org
Errors-To: nettime-nl-admin {AT} nettime.org
X-Mailman-Version: 1.1
Precedence: bulk
List-Id: Nederlandstalige Nettime mailinglist <nettime-nl.nettime.org>
X-BeenThere: nettime-nl {AT} nettime.org
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
X-MIME-Autoconverted: from 8bit to quoted-printable by minnie.omroep.nl id VAA93232


---------------------------------------------------------------------
From: nettime-fr-admin {AT} ada.eu.org
X-Authentication-Warning: server: jodi owned process doing -bs
Subject: Your message to nettime-fr awaits moderator approval
Sender: nettime-fr-admin {AT} ada.eu.org
X-BeenThere: nettime-fr {AT} ada.eu.org
X-Mailman-Version: 2.0beta5
Precedence: bulk
List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org>
Date: Thu, 14 Dec 2000 20:46:01 +0100 (CET)

Your mail to 'nettime-fr' with the subject

    YBRIS Returned I-Worm.Hybris.c3,
 I-Worm.KakWorm.z, I-Worm.Propec, MIME-Version:

Is being held until the list moderator can review it for approval.

The reason it is being held:

    Post to moderated list

Either the message will get posted to the list, or you will receive
notification of the moderator's decision.


--------------------------------------------------------------------------- 
Date: Thu, 14 Dec 2000 19:46:32 GMT
From: nettime-nl-admin {AT} nettime.org
X-Authentication-Warning: server: jodi owned process doing -bs
Subject: Mail sent to Nettime-nl
To: jodi {AT} jodi.org
X-Mailman-Version: 1.1
Precedence: bulk
List-Id: Nederlandstalige Nettime mailinglist <nettime-nl.nettime.org>

Your mail to 'Nettime-nl' with the subject:

    YBRIS Returned I-Worm.Hybris.c3,
 I-Worm.KakWorm.z, I-Worm.Propec, MIME-Version:

Is being held until the list moderator can review it for approval.

The reason it is being held:

    Only approved posters may post without moderator approval.

Either the message will get posted to the list, or you will receive
notification of the moderator's decision.
>>
>>
>>
>>
>> _______________________________________________
>> nettime-lat mailing list
>> nettime-lat {AT} nettime.org
>> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-latª**ªºª*
>des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g ***** a** * * * * *
>* ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g
>***** a** * * * * * * ing m*
>> ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *
>> ******** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*
>> ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g **
>> *** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª*
>*ªºª* ********* g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª*
>*ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª*
>des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g ***** a** * * * * *
>* ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g
>***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª*
>*ªºª* ********* g *****
>>
>>
>>
>>
>> _______________________________________________
>> nettime-lat mailing list
>> nettime-lat {AT} nettime.org
>> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat a** * * * * *
>* ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g
>***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª*
>*ªºª* ******
>>
>>
>>
>>
>> _______________________________________________
>> nettime-lat mailing list
>> nettime-lat {AT} nettime.org
>> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat*** g ***** a**
>* * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª*
>>
>>
>>
>>
>> _______________________________________________
>> nettime-lat mailing list
>> nettime-lat {AT} nettime.org
>> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat*ª//ºª* *ª
>>
>>
>>
>>
>> _______________________________________________
>> nettime-lat mailing list
>> nettime-lat {AT} nettime.org
>> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-latºª* /./.
>>
>>
>>
>>
>> ______________________________________________________
>> * Verspreid via nettime-nl. Commercieel gebruik niet
>> * toegestaan zonder toestemming. <nettime-nl> is een
>> * open en ongemodereerde mailinglist over net-kritiek.
>> * Meer info, archief & anderstalige edities:
>> * http://www.nettime.org/.
>> * Contact: Menno Grootveld (rabotnik {AT} xs4all.nl).
>>

-------------------------------------
Date: 15 Dec 2000 04:04:58 -0000
From: MAILER-DAEMON {AT} relay.ptm.pt
To: jodi {AT} jodi.org
Subject: failure notice

Hi. This is the qmail-send program at relay.ptm.pt.
I'm afraid I wasn't able to deliver your message to the following addresses.
This is a permanent error; I've given up. Sorry it didn't work out.

<psn {AT} tmp.sapo.pt>:
Sorry, I wasn't able to establish an SMTP connection. (#4.4.1)
I'm not going to try again; this message has been in the queue too long.

--- Below this line is a copy of the message.

Frhibom: mHIBHIBarcus nHIBHIBeusteHIBHIBtter <neusteHIBHIBHIBHIBHIBHIBHIBHIBHIBHIBHIBHIBHIBHIBHIBHIBtter {AT} yahoo.com>
Shibubject: exhibithibhibhibhibion HIB HIB and othhiber
MIhibME-Version: 1.0 HIB HIB HIB HIB HIB HIB HIB HIB HIB HIB HIB

Dehibar arhibtists, visitohibrs and suppohibrters of thhibe HIB HIhibhibhibhibB HIB Dihibgithibal/
Electhibronic AHIBHIBHIBHIBHIBrt ExHIBHIBHIBHIBHIBHIBHIBhHIBHIBHIBHIBHIBHIBHIBibiHIBHIBHIBtion HIB HIB HIB HIB,

hib It has beeHIBHIHIBHIBHIBBn some tHIBHIBime since the last folloHIBw up mahibil on
the HIB HIB HIB IB HIB HIB HIB
MTN HIB HIB HIB DIGITHIBHIBHIBHIBHIBHIBHIBHIBHIBAL/HIB HIB HIB HIB HIB HIB ELECTHIBRHIBONIC A-
soHIBHIBHIBHIBrry abHIBHIBHIBHIBHIBout thHIBHIBHIBat. 

To rechibap in HIB HIB HIB HIB shorHIBHIBt, I feehibl hib hib it was a HIB HIB succeHIBHIBss...HIB HIB HIB HIB HISubject: article in architektur&wohnen
From: "Marion Kaufmann" <marion.kaufmann {AT} architektur-und-wohnen.de>
Mime-version: ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann 1.0
 ea  o---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann i---------------/,m ann !
idir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann 1. ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann 1. ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann 1. ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann 1. ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann 1. ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann 1. ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann 1. ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann 1. ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann 1. ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann 1. ir/./,mjklann ir/.--------ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m!
 ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------!
/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m ann ir/.-------------------/,m-----------/,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann 1. ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann 1. ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann 1. ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann 1. ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann 1. ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann ir/./,mjklann 1. ir/./,mjklann ir/./,mjkla>>____________________________>> _______________________________________________>> ____>> _______________________________________________>> _______________________________________________>> _______________________________________________>> __________________________________________________________________
>> nettime-lat mailing list
>> nettime-lat {AT} nettime.org>>
 _ ling list
>> nettime-lat {AT} nettime.org>>>>_______________________________________________>> nettime-lat mailing list>> nettime-lat {AT} nettime.orgnn ir/./,mjklann ir/./,mjklaX-Authentication-Warning: localhost.my.domain:owned process doing -bs
From: "Marja Bloem" <m.bloem {AT} stedelijk.nl>MIME-Version: 1.0Subject: ForrealPriority: normalGraag whttp://www.forreal.nu
Date:     Sat,  1 Jan 2000 00:20:02 +0100Delivery failed 20 attempts: hergueta {AT} mailserver.zdv.uni-mainz.de
Original message follows.(SMTPD32-5.05) id A2BF356A0196; Fri, 31 Dec 1999 14:42:23 +0100
Received: from [195.77.1.233] [195.77.1.233] by tro.filnet.es with ESMTP
  (SMTPD32-5.05) id A46FC8F0066; Fri, 31 Dec 1999 14:49:35 +0100
Message-Id: <v04003a05b49271fe1a34 {AT} [195.77.1.233]>
In-Reply-To: <l03130302b49111e2fc8e {AT} [134.93.174.72]>
Mime-Version: 1.0Content-Type: text/plain; charset="us-ascii"
X-Priority: 1 (Highest)Date: Fri, 31 Dec 1999 15:50:13 +0100
To:mariohergueta<hergueta {AT} mailserver.zdv.uni-mainz.de>---------------------------
Delivered-To: nettime-lat {AT} nettime.orgFrom: "Francisco Javier Bernal" <asterion {AT} ntlworld.com>To: <nettime-lat {AT} nettime.org>Date: Fri, 15 Dec 2000 01:33:15 -0000MIME-Version: 1.0Priority: normalSubject: [nettime-lat] Periódico alternativo El Otro PaísReply-To:nettime-lat {AT} nettime.orgSender:nettime-lat-admin {AT} nettime.orgX-Mailman-Version:1.1Precedence:bulkList-Id:<nettime-lat.nettime.org>X-BeenThere: nettime-lat {AT} nettime.org-------- Original Message --------Fecha: Wed, 13 Dec 2000 16:10:30 +0100   De: "Adolfo Mena "España: Sale a la calle el número uno del periódico alternativo ElOtro PaísL Date: Fri, 15 Dec 2000 06:38:29 GMTX-Authentication-Warning: server: jodi owned process doing -bs
Delivered-To: nettime-lat {AT} nettime.orgTo: nettime-lat {AT} nettime.orgFrom: via_alterna {AT} hotmail.comMIME-Version: 1.0Subject: [nettime-lat] Actualización de Vía Alterna - ColombiaReply-To: nettime-lat {AT} nettime.orgSender: nettime-lat-admin {AT} nettime.orgX-Mailman-Version:1.1Precedence:bulkList-Id:<nettime-lat.nettime.org>X-BeenThere: nettime-lat {AT} nettime.orgContent-Type: text/plain; charset=US-ASCIIContent-Transfer-Encoding: 7BITContent-description: Body of messageEstimado Suscriptor:La p·gina d0--------or QuÈ El Softw =======================X-APor QuÈ El SoutPor QuÈ El SohentiPor QuÈ El SocationPor QuÈ El So-WaPor QuÈ El SornPor QuÈ El SoinPor QuÈ El Sog: serPor QuÈ El Sover: joPor QuÈ El Sodi owned prPor QuÈ El Soocess doiPor QuÈ El Song -bs X-APor QuÈ El SoutPor QuÈ El SohentiPor QuÈ El SocationPor QuÈ El So-WaPor QuÈ El SornPor QuÈ El SoinPor QuÈ El Sog: serPor QuÈ El Sover: joPor QuÈ El Sodi owned prPor QuÈ El Soocess doiPor QuÈ El Song -bsDelivered-To: nettime-lat {AT} nettime.orgFrom: !
"ingrassia/colovini" <ingrassia {AT} arnet.com.ar>To:----=-=Por QuÈ El Softw




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 06:14:05 -
sender: Jaume Garcia o
body: 
Amigos y administradores de Nettime,
Recibo una voluminosa correspondencia electronica de un pseudonimo llamado
JODI y otras como la que replico en este correo.
Al margen de los problemas derivados de tanta descarga (tiempo de
transmisión y de lectura para sistematicamente descartarla) no comprendo
como no los filtrais a fin de ahorrarnos su innecesaria y enojosa recepción.
No es este un foro latino y, por ende, en castellano?

En ellos, ademas de una enorme lista de correos no logro descrifrar ningun
contenido de interes.
Saludos cordiales.

Jaume García



-----Mensaje original-----
De: nettime-lat-admin {AT} nettime.org
[mailto:nettime-lat-admin {AT} nettime.org]En nombre de Martin Sjardijn
Enviado el: jueves, 14 de diciembre de 2000 23:12
Para: nettime-lat {AT} nettime.org; JODI
CC: dramos {AT} uol.com.br; nijosi {AT} dodo.jyu.fi; teterin {AT} newmail.ru;
nettime-l {AT} nettime.org; nettime-ro {AT} nettime.org; nettime-fr {AT} ada.eu.org;
nettime-nl {AT} nettime.org; nettime-bold {AT} nettime.org
Asunto: [nettime-lat] Re: [Nettime-nl] YBRIS Returned I-Worm.Hybris.c3,
I-Worm.KakWorm.z, I-Worm.Propec, MIME-Version:


a mirror in outer space
visible from earth
with the naked eye
at clear nights

----- Original Message -----
From: "JODI" <jodi {AT} jodi.org>
To: <nettime-lat {AT} nettime.org>
Cc: <dramos {AT} uol.com.br>; <nijosi {AT} dodo.jyu.fi>; <teterin {AT} newmail.ru>;
<nettime-l {AT} nettime.org>; <nettime-ro {AT} nettime.org>; <nettime-fr {AT} ada.eu.org>;
<nettime-nl {AT} nettime.org>; <nettime-bold {AT} nettime.org>
Sent: Thursday, December 14, 2000 8:43 PM
Subject: [Nettime-nl] YBRIS Returned I-Worm.Hybris.c3, I-Worm.KakWorm.z,
I-Worm.Propec, MIME-Version:


> Date: Thu, 14 Dec 2000 12:47:43 GMT
> From: nettime-nl-admin {AT} nettime.org
> X-Authentication-Warning: server: jodi owned process doing -bs
> Subject: Mail sent to Nettime-nl
> By: F-Secure Inc.
> X-Mailman-Version: 1.1
> Precedence: bulk
> List-Id: Nederlandstalige Nettime mailinglist <nettime-nl.nettime.org>
>
> Your mail to 'Nettime-nl' with the subject:
>
>     Subject: Returned To: nettime-lat {AT} nettime.org -Subject:-ssword,
>  itself) or to -bscribe.  It is: <nettime> n  its ince MIME-Version:
> 1.0
>  Subject: Returned mail: User unknown Auto-Submitted: auto-generated
>  (failure)-history: nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org,
>  nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
> nettime-bold {AT} nettime.org
>  nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
>  nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
> nettime-l {AT} nettime.org,
>  nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
> nettime-nl {AT} nettime.org,
>  nettime-bold {AT} nettime.org nettime-l {AT} nettime.org,
> nettime-ro {AT} nettime.org,
>  nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
> nettime-bold {AT} nettime.org
>  nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
>  nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
> nettime-l {AT} nettime.org,
>  nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
> nettime-nl {AT} nettime.org,
>  nettime-bold {AT} nettime.org nettime-l {AT} nettime.org,
> nettime-ro {AT} nettime.org,
>  nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
> nettime-bold {AT} nettime.org
>  nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
>  nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
> nettime-l {AT} nettime.org,
>  nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
> nettime-nl {AT} nettime.org,
>  nettime-bold {AT} nettime.org nettime-l {AT} nettime.org,
> nettime-ro {AT} nettime.org,
>  nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
> nettime-bold {AT} nettime.org
>  nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
>  nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
> nettime-l {AT} nettime.org,
>  nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
> nettime-nl {AT} nettime.org,
>  nettime-bold {AT} nettime.org nettime-l {AT} nettime.org,
> nettime-ro {AT} nettime.org,
>  nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
> nettime-bold {AT} nettime.org
>  nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
>  nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
> nettime-l {AT} nettime.org,
>  nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
> nettime-nl {AT} nettime.org,
>  nettime-bold {AT} nettime.org nettime-l {AT} nettime.org,
> nettime-ro {AT} nettime.org,
>  nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
> nettime-bold {AT} nettime.org
>  nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
>  nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
> nettime-l {AT} nettime.org,
>  nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
> nettime-nl {AT} nettime.org,
>  nettime-bold {AT} nettime.org
>
> Is being held until the list moderator can review it for approval.
>
> The reason it is being held:
>
>     Only approved posters may post without moderator approval.
>
> Either the message will get posted to the list, or you will receive
> notification of the moderator's decision.
>
>
>
> ----------------------------------
> From: nettime-fr-admin {AT} ada.eu.org
> X-Authentication-Warning: server: jodi owned process doing -bs
> Subject: Your message to nettime-fr awaits moderator approval
> To: jodi {AT} jodi.org
> Sender: nettime-fr-admin {AT} ada.eu.org
> X-BeenThere: nettime-fr {AT} ada.eu.org
> X-Mailman-Version: 2.0beta5
> Precedence: bulk
> List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org>
> Date: Thu, 14 Dec 2000 13:46:25 +0100 (CET)
>
> Your mail to 'nettime-fr' with the subject
>
>     Subject: Returned To: nettime-lat {AT} nettime.org -Subject:-ssword,
>  itself) or to -bscribe.  It is: <nettime> n  its ince MIME-Version:
> 1.0
>  Subject: Returned mail: User unknown Auto-Submitted: auto-generated
>  (failure)-history: nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org,
>  nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
> nettime-bold {AT} nettime.org
>  nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
>  nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
> nettime-l {AT} nettime.org,
>  nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
> nettime-nl {AT} nettime.org,
>  nettime-bold {AT} nettime.org nettime-l {AT} nettime.org,
> nettime-ro {AT} nettime.org,
>  nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
> nettime-bold {AT} nettime.org
>  nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
>  nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
> nettime-l {AT} nettime.org,
>  nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
> nettime-nl {AT} nettime.org,
>  nettime-bold {AT} nettime.org nettime-l {AT} nettime.org,
> nettime-ro {AT} nettime.org,
>  nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
> nettime-bold {AT} nettime.org
>  nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
>  nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
> nettime-l {AT} nettime.org,
>  nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
> nettime-nl {AT} nettime.org,
>  nettime-bold {AT} nettime.org nettime-l {AT} nettime.org,
> nettime-ro {AT} nettime.org,
>  nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
> nettime-bold {AT} nettime.org
>  nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
>  nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
> nettime-l {AT} nettime.org,
>  nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
> nettime-nl {AT} nettime.org,
>  nettime-bold {AT} nettime.org nettime-l {AT} nettime.org,
> nettime-ro {AT} nettime.org,
>  nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
> nettime-bold {AT} nettime.org
>  nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
>  nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
> nettime-l {AT} nettime.org,
>  nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
> nettime-nl {AT} nettime.org,
>  nettime-bold {AT} nettime.org nettime-l {AT} nettime.org,
> nettime-ro {AT} nettime.org,
>  nettime-fr {AT} ada.eu.org, nettime-nl {AT} nettime.org,
> nettime-bold {AT} nettime.org
>  nettime-l {AT} nettime.org, nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
>  nettime-nl {AT} nettime.org, nettime-bold {AT} nettime.org
> nettime-l {AT} nettime.org,
>  nettime-ro {AT} nettime.org, nettime-fr {AT} ada.eu.org,
> nettime-nl {AT} nettime.org,
>  nettime-bold {AT} nettime.org
>
> Is being held until the list moderator can review it for approval.
>
> The reason it is being held:
>
>     Post to moderated list
>
> Either the message will get posted to the list, or you will receive
> notification of the moderator's decision.
>
>
>
>
> ----------------------------------
> X-Authentication-Warning: server: jodi owned process doing -bs
> X-Sender: mikemosh {AT} mail.well.com
> Mime-Version: 1.0
> Date: Thu, 14 Dec 2000 11:21:18 -0500
> To: JODI <jodi {AT} jodi.org>
> From: mikemosh {AT} well.com (Mike Mosher)
> Subject: Re: *Subscription / nettime-lat {AT} nettime.org
> Cc: Jason Ditmars <u27534 {AT} SDSC.EDU>
>
> Jodi, you sure don't know how to set up a mailing list!
>
> And I really didn't need ten copies of a message only in HTML (I use
> Eudora), the mark of a real newbie y'know.  I can use that big artists'
> mailing list though, so thanks.
>
> Cheers,
>
> --Mike M.
>
>
> ----------------------------------
> Date:     Thu, 14 Dec 2000 12:15:25 +0100
> From: "Postmaster" <postmaster {AT} ns.ilimit.es>
> Sender: <postmaster {AT} ns.ilimit.es>
> To: <jodi {AT} jodi.org>
> Subject:  Undeliverable Mail
>
> Delivery failed 20 attempts: janine {AT} artn.nwu.edu
> Delivery failed 20 attempts: mccormick {AT} brt.deakin.edu.au
> Delivery failed 20 attempts: joanna {AT} chel-vr.demon.co.uk
> Delivery failed 20 attempts: kevin {AT} chel-vr.demon.co.uk
>
>
> Original message follows.
>
> Received: from tro.filnet.es [195.77.1.10] by mail.ilimit.es with ESMTP
>   (SMTPD32-6.00) id AEBEF9BA0084; Thu, 14 Dec 2000 02:13:34 +0100
> Received: from [62.82.11.42] [195.77.1.198] by tro.filnet.es with ESMTP
>   (SMTPD32-6.00) id A08A55860082; Thu, 14 Dec 2000 01:12:58 +0100
> Message-Id: <v04003a05b65dbddc74ec {AT} [62.82.11.42]>
> Mime-Version: 1.0
> Content-Type: text/plain; charset="us-ascii"
> Content-Transfer-Encoding: 8bit
> Date: Thu, 14 Dec 2000 01:19:53 +0100
> To: nettime-lat {AT} nettime.org
> Subject: Original message follows.-------------------- Returned message
>  follows ---------------------
> Cc: hardi {AT} imagedesign.ch, j.bezzant {AT} mmu.ac.uk, j.dashow {AT} agora.stm.it,
>  j.drever {AT} dartington.ac.uk, j.fairclough {AT} auckland.ac.nz,
j.hyatt {AT} mmu.ac.uk,
>  j.k.brown {AT} mmu.ac.uk, j.m.clarke {AT} hud.ac.uk, J.S.Bielicki {AT} geod.geonet.de,
>  j.thomson {AT} ucl.ac.uk, j.webb {AT} cqu.edu.au, jackox {AT} bway.net,
>  James.A.Johnson {AT} colorado.edu, james.sayers {AT} sheridanc.on.ca,
>  james {AT} ethereal.demon.co.uk, JamesFaureWalker {AT} compuserve.com,
>  jane {AT} cairn.demon.co.uk, janine {AT} artn.nwu.edu, JArtoux {AT} aol.com,
>  jbeckmann {AT} axismundi.com, jbutkus {AT} ne.uswest.net, jditmars {AT} artic.edu,
>  Jean-Paul.Monteil {AT} cnam.fr, jeff {AT} kuhub.cc.ukans.edu, jensen {AT} uscolo.edu,
>  jesis {AT} xs4all.nl, jevbratt {AT} cadre.sjsu.edu, j-ferolo {AT} nwu.edu,
>  jfshan0 {AT} pop.uky.edu, jfxm {AT} echonyc.com, jgh {AT} virginia.edu,
>  jgranner {AT} email.sjsu.edu, jharriso {AT} attila.stevens-tech.edu,
>  jhogle {AT} wahoo.sjsu.edu, jhunt {AT} accessmedia.com, jjc {AT} merlin.com.au,
>  JKlabbers {AT} csu.edu.au, jliebert {AT} crim.ca, jmacsva {AT} earthlink.net,
>  jmalloy {AT} artswire.org, jmalloy {AT} well.sf.ca.us, jmccampb {AT} ringling.edu,
>  jmilutis {AT} alpha1.csd.uwm.edu, jmilutis {AT} csd.uwm.edu, jmosle {AT} artic.edu,
>  joanna {AT} chel-vr.demon.co.uk, Jody.Diamond {AT} dartmouth.edu,
>  Jody.Diamond {AT} mac.dartmouth.edu, joel {AT} well.com, joel {AT} well.sf.ca.us,
>  joelle {AT} ina.fr, joey {AT} media.mit.edu, johanna.drucker {AT} yale.edu,
>  john.f.sherman.1 {AT} nd.edu, john.tonkin {AT} onaustralia.com.au,
>  johnmc {AT} deakin.edu.au, johnny {AT} ultralux.demon.co.uk, jon {AT} kzsu.stanford.edu,
>  jonmc {AT} bruce.cs.monash.edu.au, jons1 {AT} alpha2.axp.mdx.ac.uk, jools {AT} ucc.ie,
>
> [message truncated]
>
> -------------------------------
> From: LUIS_CRUZ {AT} eu.yr.com
> X-Authentication-Warning: localhost.my.domain: jodi owned process
doing -bs
> Mime-Version: 1.0
> Date: Thu, 16 Nov 2000 12:49:01 +0000
> Subject: AVISO_mail infectado
> To: jsmachado {AT} mail.sitepac.pt, sons {AT} publico.pt, ofaria {AT} publico.pt,
>         arco {AT} ifema.es, dnot {AT} mail.telepac.pt, publico {AT} publico.pt,
>         cultura {AT} publico.pt, jose.manuel.fernandes {AT} publico.pt,
>         vanessa.rato {AT} publico.pt, marginal {AT} ip.pt, mail {AT} mega.fm,
>         noticias {AT} jnoticias.pt, musicnet {AT} forum.pt, mcameira {AT} publico.pt,
>         sei {AT} avu.cz, fact {AT} fact.co.uk, jodi {AT} jodi.org,
joaoonofre {AT} hotmail.com,
>         isast {AT} sfsu.edu, lieshout {AT} wirehub.nl, dazed {AT} confused.co.uk,
>         digest {AT} rhizome.org, rolux-owner {AT} rolux.org, fjp {AT} virose.pt,
>         ecoclic {AT} mail.telepac.pt, rt {AT} ip.pt, sandra.gomes {AT} co.ip.pt,
>         arnaldopedro {AT} ip.pt, risco {AT} mail.telepac.pt,
>         barbara.says {AT} mail.telepac.pt, cecl {AT} fcsh.unl.pt,
stonix {AT} mail.telepac.pt,
>         mutelifedept {AT} hotmail.com, discos {AT} valentim.pt,
>         pedrotudela {AT} mail.teleweb.pt, ines.belo {AT} edimoda.pt,
>         mramos {AT} focus-online.net, storrao {AT} focus-online.net,
miso.music {AT} ip.pt,
>         plobo {AT} focus-online.net, ruth {AT} esoterica.pt, esap {AT} esoterica.pt
>
> ATENCAO!
>
> a Viatura responsavel pelo Via: cidade: suburbio: capital.
>
> teve conhecimento que foi enviado por mariana.mata {AT} publico.pt um email com
o
> virus navidad.exe para todos os enderecos que constam da nossa mailing
list
>
>
> pedimos as maiores desculpas, por este incidente
>
>
> a Viatura
>
>
>
>
> Viatura, responsible for Via
> just acknowledged that an email containing thr virus navidad.exe was sent
by
> mariana to all the addresses in our mailing list
>
> please accept our apologies for the incident
>
>
> Viatura
>
> ybris o la desmesura
>
>
>                  La hybris era para los griegos la 'desmesura'. Hay
momentos
>                  y espacios propicios para la desmesura, como en las
elecciones.
>                  En todo proceso electoral se exacerban las efusiones
>                  emocionales. Las campañas ja, Niemcy. Dêwi´ki jakie jest
mi dane dobyç z tego sk½adaka sà równie> sporà rozpi´toÊcià, tak jak i
> samo poj´cie el kustyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊci!
> wie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki.
P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie
mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na!
>  tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na
tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´ w½aÊciwie mo>na tyki. P½yt´
w½aÊciwie mo>na podzieliç na par´ cz´Êci- na szcz´Êcie brzmi to w miar´
spójnie dla wytrawnego odbiorcy wszelkiego rodzaju eksperymentu.
> Weêmy takiego John`a Palmer, który tworzy niekontrolowane, wr´cz
chaotyczne ha½asiki posk½adane ze wszelkiego rodzaju urywanych dêwi´ków w
sprytny kola>, b´dàcy na
> pierwszy odbiór niezrozumia½à, wibrujàcà plamà bezsensu i absurdu
muzycznego- w efekcie okazuje si´ byç ewenementem swego rodzaju, gdy> poÊród
tego m´tliku da si´ odczuç
> ca½à nerwowoÊç systemu ludzkiego i za½amania temu towarzyszàce. Podobnie
Martin Alejandro Fumarola z Argentyny. Wariacje zahaczajàce o wspó½czesnà
muzyk´ powa>nà,
> acz w elektronicznym wydaniu. Pe½ne napi´cia i swoistego rodzaju grozy
dêwi´ki przedstawione w iÊcie surrealistycznym stylu. Mo>e nie jest to
mistrzostwo Êwiata, ale dla
> sympatyków gatunku na pewno b´dzie to mi½a chwila. Podobnie Pete Stollery,
który zaczyna od niepokojàcych "przesuwanych" dêwi´ków, by zamilknàç na
chwil´, by dotar½a do
> nas cisza, wzgl´dnie odg½osy spoza naszego pokoju. Wszystko jest
niepokojàce, wyczekujàce i "przedmiotowe"- odg½osy niby znane z
codziennoÊci, przekszta½cone w
> zwariowanà struktur´. To jakby dêwi´ki otoczenia, porozrzucane i w efekcie
wwiane w mroczny kocio½. Nast´pnie pojawia si´ Rudiger Gleisberg ze swoim
"African Moods"- znów
> cisza, za chwil´ rytualne, transowe g½osy afrykaYskich wojowników, by
szybko przekszta½ciç si´ w elektroniczny pasa> próbujàcy stworzyç afrykaYski
nastrój- moim zdaniem niezbyt
> udanie, gdy> jest to bli>sze kulturze raczej europejskiej, no tak Rudiger
pochodzi z Niemiec. Utwór swym doÊç wznios½ym (niestety czasem pompatycznym)
nastrojem, jak gdyby
> zaczyna drugie oblicze sk½adanki- bardziej elektroniczne, nastrojowe,
pe½ne kolorów i swoistej onirii. Taki jest Alejandro Iglesias, który zaczyna
doÊç wyciszonymi dêwi´kami, by za
> chwil´ atakowaç pot´>nymi gromami i grozà niczym ze staro indiaYskich
mitów- to ju> moja wyobraênia, gdy> Alejandro pochodzi z Argentyny i myÊl´,
ten Êwiat ma wp½yw na
> tworzone przez niego dêwi´ki. Przynajmniej ja to tak odbieram. MyÊl´, >e w
tego typu twórczoÊci jest to g½ównà si½à i podstawowym argumentem, dlatego
warto si´gnàç po
> zaczarowanà muzyk´, pe½nà "otoczeY", ilustracji- nasza wyobraênia ma
wówczas niesamowite pole do popisu. Polecam taplanie si´ "dêwi´kowych
opowiastkach" (ArtH.93) SIC #4 - CD Tym razem zbiór nagraY archiwalnych z
lat 1964-1971!!! Sàdzàc po nazwiskach w ca½oÊci poÊwi´cone
> rosyjskim twórcom, co w sumie po zapoznaniu si´ z ca½oÊcià wygenerowanych
dêwi´ków jest dla mnie bardzo du>à niespodziankà w pozytywnym tego s½owa
znaczeniu. Archiwum
> owo dowodzi, >e lata industrialne dotyczy½y równie> i naszych wschodnich
sàsiadów i czuç tu bardzo du>e zaanga>owanie i klas´ poszczególnych twórców.
Dêwi´ki konkretne,
> swoiste zewy "kosmosu" i Êwiata przebiegajàcego równolegle, sà tu bardzo
wyraênà kreskà wyrysowane. Cisza i rosnàcy niepokój ery industrialnej
przejawiajàcej si´ w
> nawiàzaniach do pierwotnych zalotów nieznanej natury Âwiata. Wszystko
zbudowane z próbek dêwi´ku, zap´tlone, zilustrowane w tajemniczy, acz
znajomy dla najg½´bszych
> pok½adów psychiki sposób. Wszystko co znajduje si´ na tej p½ycie spotykamy
nocà w cichnàcym mieÊcie, w ustronnych miejscach zindustrializowanej natury.
To cisza, która
> "zjada" nasze ego i wypluwa na zewnàtrz. Tak tworzono ponad 30-ci lat temu
w Rosji i na Wyspach, gdzie tworzy½a si´ scena kierowana przez Genesisa
P-Orridge, gdzie
> s½ychaç dronowatoÊç La Monte Young`a- ciekawe co na wyczyny obecnych tu
twórców powiedzieliby by panowie Balance i Christopherson z kultowego dziÊ
przedstawiciela
> WORLD SERPENT, projektu o nazwie COIL. Ciekawe ile> wp½ywów zaczerpnà½
legendarny ju> dziÊ mistrz S. Stapleton (m.in. NURSE WITH WOUND), ile razy
zachwyci½by si´
> niejaki Lustmord. Z p½yty Electroshock v.4 bije alchemia dêwi´ku i to na
bardzo wysokim poziomie. Pojawia si´ swoisty eksperyment z instrumentami
nieobcymi muzyce klasycznej (z
> wyjàtkowà psychodelà). Czasem te> s½ychaç przyjazne trzaski, dobywajàce
si´ niczym z p½yt a comiciales crean un contexto en el
>                  que la tolerancia retrocede y los más exaltados tienden a
copar
>                  el escenario hasta el punto de no dejar oír a los que más
y
>                  mejor han meditado lo que dicen.
>
>                  Esta irracionalidad no sería tan lamentable si el
contenido de la
>                  discusión se ocupara de temas cardinales. Eso al menos
>                  colocaría el foco de atención sobre lo que vale la oi  NI
> >I was wondering if you (both or either one of you) would have interest
and time
> >to take part in my (PhD) research concerning artists and technology, the
role
>
> h8ypin
> -------------------------------------------------------===================
=======
>
>
asdfghjklkjhgfqwertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-09876543
2
>
asdfghjklkjhgfqwertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-09876543
2
>
asdfghjklkjhgfqwertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-09876543
2
> asd fghj klkjhgfq
wertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-098765asdfghjklkjhgfqwe
rtyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-098765432
>
asdfghjklkjhgfqwertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-09876543
2
>
asdfghjklkjhgfqwertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-09876543
2
> asd fghj klkjhgfq
wertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-098765432asdfghjklkjhgf
qwertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-098765432
>
asdfghjklkjhgfqwertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-09876543
2
>
asdfghjklkjhgfqwertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-09876543
2
> asd fghj klkjhgfq
wertyuiop[-0987654321zxcvbnm,.';lkjhgfdsaqwertyuiop[-098765432432
>  pena. Pero no
>                  es así. El eje de la discusión se ha situado casi
exclusivamente en
>                  asuntos que debieran ser de interés privado: los
negociados de
>                  los políticos, las preferencias sexuales, los manejos
dolosos de
>                  este o aquel funcionario, las calificaciones
zoológicas... Pareciera
>                  esto más bien la Granja de animales de George Orwell que
unas
>                  elecciones de un país de humanos, pues el debate se
dirime
>                  entre gallinas, águilas, moscas, serpientes y otras
bestezuelas.
>
>                  Lo más grave no es solo que se distraen las energías en
temas
>                  de poca monta, sino que se ocultan y escamotean los que
son
>                  verdaderamente cruciales z ATROPOS i za choler´ nie wiem
co niby jedno z drugim mia½oby mieç wspólnego- przeci´tnoÊç? Mo>na by si´
zgodziç, ale o ile ATROPOS mo>na
> jeszcze posàdziç o jakàÊ przysz½oÊç, tak tu... kolejny "mortiis`ek" nam
si´ zrodzi½! Kolejny koleÊ, który swe elektroniczne próby zechcia½ wypuÊciç
na Êwiat½o dzienne... ups!
> przepraszam- na mrok nocy, bo koledzy z bloku obok powiedzieli, >e fajne i
trzeba by wydaç. Có>, po ponad dwóch latach le>enia w szufladzie wype½z½o to
w Êwiat. Jaka szkoda,
> >e i tak pe½na przeci´tniactwa firma COLD MEAT postanowi½a swego czasu
zawojowaç ch½onà scen´ metalowà. Oto efekty. A> przykro, gdy potem czyta si´
w biografiach tego
> typu projektów, ile to oni majà wspólnego z Ambient. A mog½o sobie le>eç w
szufladzie... (ArtH.93)
>
> Ciemno wsz´dzie, mrocznie wsz´dzie... Miki sentara Barlog`owi kaset´
wydawaç b´dzie- a w½aÊciwie wyda½. I tak mamy tu bardzo mroczny po cz´Êci
industrialny, po cz´Êci
> zahaczajàcy o Illbient materia½. Wolno, monotonnie sunàce si´ plamy
dêwi´kowe, które dajà popaliç strzaskanym nerwom. P. Quisiéramos un debate
electoral que
>                  concentrara sus enfoques en cuestiones como la política
>                  fronteriza, la educación, el papel de la Fuerza Armada,
la
>                  economía, el petróleo, la reconstrucción de Vargas, la
>                  autonomía de los poderes regionales, la seguridad, las
>                  telecomunicaciones, etc. Una lista enorme si consideramos
>                  también los asuntos de interés estadal, municipal y hasta
>                  parroquial que no por ello carecen de interés.
>
>                  En este asunto los medios de comunicación tienen una
>                  responsabilidad decisiva. Es por ello que Venezuela
Analítica
>                  reitera que sus páginas están abiertas a todos los
candidatos
>                  de todos los niveles para que expongan sus puntos de
vista
>                  sobre materias del tipo de las que mencionamos arriba,
que
>                  mantendrían el debate en la altura que requieren los
asuntos
>                  nacionales de
> Rewelacja! Wspó½czesna muzyka improwizowana mo>e nie ma zbyt wielu
wyznawców, ale Êwiadczy to te> o trudnoÊci w odbiorze takich dêwi´ków. Tak
jak i poprzedni materia½
> Jesionki wywar½ na mnie multum wra>eY, tak i teraz jestem pe½en
ró>norakich odczuç. Po raz pierwszy wys½ucha½em tego materia½u przy otwartym
oknie, skàd dobiega½y mnie
> dodatkowe atrakcje w postaci odg½osów z ulicy, pobliskiego podwórka i
przyznaj´, >e po pewnym czasie pogubi½em si´ co skàd dobiega- czy to jeszcze
dêwi´ki z g½oÊników, czy
> ju> z ulicy i vice versa. Niby zboczone, bo przecie> Warszawska to taka
elita pe½na duchowych uniesieY. Có>, tak ukierunkowana ma psychika- te
wariacje powa>kowe odbieram w
> taki a nie inny sposób. Doskonale odzwierciedlajà klimat muzyki tytu½y,
chocia>by "Z wizytà u muzykologa", gdzie to w Êwietny sposób zobrazowano
panujàcy tam nastrój (czy>by
> próba wejÊcia w g½ow´ pe½nà ch½oni´tego dêwi´ku tego> fachowca? Wspó½czuj´
wi´c muzykologowi che che), nast´pnie "Ma½y koncert na klarnet i baterie",
czy wczeÊniejsza
> "Kuwertura do opery MISTACHE". Awangardowe podejÊcie do tworzenia, pe½ne
za½amaY, niespodziewanego chaosu, pozornego nie½adu, trzasków,
niekontrolowanych
> dêwi´ków instrumentów klasycznych, które uk½adajà si´ w niemal>e free
jazzowe, zgrabne formy. Wielopoziomowa struktura, gdzie na ka>dej z osobna
toczy si´ opowieÊç,
> niejednokrotnie bardzo zaskakujàca. Sztuka, która zmusza do wysi½ku i po
jakimÊ czasie mo>e wywo½aç ból g½owy- jest wi´c efekt, i o to chyba chodzi?
Gratuluj´. (ArtH.93)
>
>
> Artiemiy jest szefem ELECTROSHOCK Recs.- o jego wydawnictwach (sk½adanki i
genialne dzie½o Edwarda Artemiev`a) przeczytacie jeszcze w tym numerze
WIATRÓW. Jest to ju>
> piàte wydawnictwo, którego dane jest mi wys½uchaç i przyznam, >e robi ono
na mnie najwi´ksze wra>enie z dotychczasowych dokonaY tego twórcy. Na pewno
dojrza½e i pe½ne w
> swym przekazie, treÊci i formie. Brak b½azeYskiej przypadkowoÊci (co nie
oznacza, >e na poprzednich wydawnictwach by½o to ra>àco s½yszalne!). MyÊl´,
>e tytu½ na pewno du>o
> podpowie o dêwi´kach tu zawartych ludziom, którzy z podobnego rodzaju
klimatem si´ spotkali. W½aÊnie, Artemiy ponownie roztacza plamy dêwi´kowe,
kojarzone z ambientalnymi
> zewami, pojawiajàce si´ ilustracje muzyczne sà pe½ne spokojnych, wolno
mijajàcych przed naszymi oczami obrazów. Nastrój tej p½yty jest przepe½niony
niepewnoÊcià, zadumà,
> grozà i zaczajonym gdzieÊ za rogiem strachem. Dêwi´ki z drugiej strony
kontemplujà cisz´ i ezoteryczne rejony. Mój zdecydowany faworyt, to
"Cataclysm Of The XX Century"
> objawiajàcy obok taplajàcych odg½osów, przeciàg½ych zewów, monotonny,
transowy, "uÊpiony" g½os, niczym z powolnej, skupionej tybetaYskiej mantry.
W tle, jak wspomnia½em
> dziejà si´ pomalutku, ale konsekwentnie dziwne zajÊcia, wyciàgni´te niczym
z innego Êwiata- niekoniecznie z innej planety, a raczej na pewno nie, choç
skojarzenia z ciszà
> kosmosu mogà byç równie> jak najbardziej na miejscu. Wszystko to przelewa
si´ wcià> przez blisko 77 minut- niepokojàce, stonowane (jakkolwiek
wyobrazicie sobie te
> przeciwieYstwa) przenoszà w inny wymiar. To dobre... wr´cz wskazane jest
wieczornà porà zrzuciç szaty zabrudzone i przesiàkni´te ulicà, by zasiàÊç
przy Êwiecy i potaplaç si´ w
> takim mistycyzmie. (ArtH.93)
>
>  esta hora: la máxima jerarquía en la atención de
>                  todos.
>
>                  De otro modo ocuparemos toda nuestra energía intelectual
en
>                  resolver, si acaso, solo los problemas personales de los
>                  interesados en envilecer el debate porque solo en ese
nivel saben
>                  desenvolverse. En la sere
>
>                     Profile
>                     Virus Name
>                     Una tarjeta virtual hoax
>
>                     Aliases
>                     A virtual card hoax
>
>                     Variants
>                      None
>
>
>
>                     Description Added
>                     11/16/00 11:16:45 AM
>
>                     Virus Information
>
>
>                          Discovery Date:
>                                       11/16/00
>
>                                  Origin:
>                                       N/A
>
>                                 Length:
>                                       N/A
>
>                                   Type:
>                                       Hoax
>
>                                SubType:
>                                       E-mail
>
>                         Risk Assessment:
>                                       -
>
>                            Minimum Dat:
>                                       N/A
>
>                        DAT Release Date:
>
>
>                     Virus Characteristics
>
>                     AVERT HOAX Notice!!
>
>                     NAI Labs AVERT would like to inform you of a new email
HOAX.nidad alguien puede tener la razón,
>                  pero en este nivel de envilecimiento y de trivialidad
nadie puede
>                  tener la razón.
>                                     Recomendar esta página a un amigo
>                                     Preparar esta página para imprimir
>
> ybris o la desmesura
>
>
>
>
>     Home
>
>     Update My PC
>
>     News & Features
>
>     Free Newsletter
>
>     Essential Updates
>
>     Search For Updates
>
>
>
>
>
>
>     My Updates List
>
>     Manage My Notify List
>
>     Submit an Update
>
>     Request an Update
>
>
>
>
>
>     Help & How-To
>
>     ZDNet Downloads
>
>     GameSpot.com
>
>     Tweakfiles.com
>
>     InfoRocket
>
>
>
>
>
>     Technical Support
>
>     About Updates.com
>
>     FAQ
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>                      F-Secure Anti-Virus AVP 3.0 Weekly Engine
>                      Updates
>
>
>
>
>                       By: F-Secure Inc.
>
>
>
>
>
>                      Latest Version:
>                      001208
>
>                      Last Updated:
>                      11-Dec-00
>
>                      Platform:
>                      Windows 95/98/NT
>
>                      Product Type:
>                      Freeware
>
>                      File Size:
>                      18.8 KB
>
>                      No. of Downloads:
>                      10,087
>
>                      Approx. Download Times:
>                        At 56k: 3 sec
>                        At 28k: 7 sec
>                        At 14k: 13 sec
> --------------------------------------
>  X-Authentication-Warning: server: jodi owned process doing -bs
> Date: Fri, 01 Dec 2000 20:58:25 +0900
> From: Marc Voge <marc {AT} totalmuseum.org>
> Reply-To: marc {AT} totalmuseum.org
> Organization: Total Museum
> X-Accept-Language: en,ko
> MIME-Version: 1.0
> CC: Hyungmin Moon <hyungmin {AT} earthlink.net>
> Subject: The Opening of Web Project 8
>
> Dear everyone,
>
> Thank you for your fine work.
>
> Please take a look at the show, and if you see anything that bugs you
> about your work, give a yell -- to Hyungmin -- and pass it along to me.
>
> More soon.
>
> Yours,
>
> Marc
>
> http://www.totalmuseum.org/webproject8.html
>
>
>
>
> ====================================================================
>                                          Abomb.728, Abomb.730, Alcom.257,
>                                          BAT.IBBM.Rbm, BAT.Rbm,
>                                          Backdoor.Cafeini.11.dr,
Backdoor.ControlTotal,
>                                          Backdoor.Gift,
>                                          Backdoor.IRC.Flood,
>                                          Backdoor.Incommander.16.f,
Backdoor.Monster,
>                                          Backdoor.RAdmin.10b,
Backdoor.Studio,
>                                          Backdoor.Sub7X.21,
>                                          Backdoor.TDS.SE.32,
Backdoor.Udps.10,
>                                          Backdoor.WebCT2,
>                                          Backdoor.WebDL, Belial.717,
CLME.Ming.1950,
>                                          CLME.Ming.2027,
>                                          Constructor.DPOG,
Constructor.IRC.SenSi.02,
>                                          Constructor.SennaSpy.OEM.10,
>
Constructor.TrojanRunner.EliteWrap.103,
>                                          Constructor.TrojanRunner.Gr,
DL.326, DL.328,
>                                          DemoCrazy.225, EE.a,
>                                          Eocb.899, Funk.501, HLLC.7322,
HLLP.6384,
>                                          HLLP.9344, Hoax.AnDum,
>                                          I-Worm.Benny, I-Worm.Energy.b,
>                                          I-Worm.Energy.c,
I-Worm.Hybris.c3,
>                                          I-Worm.KakWorm.z, I-Worm.Propec,
> -----------------------------------------
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
> ReAS sdfghjkree SpDiritdA67890-=s Of ddA PeDDmiADan Man, ODr D21D69
DChaDracDteDsD TDo ADnDya'DDsD PDageD==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ====
* -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª!
> ============ ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============
======= a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ !
> ======= a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ ======= a
>
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
>
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat-**d=§¶*ªºª*¶§f¢f
§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ =======
a -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ ======= a  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  !
> -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* r ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -*  ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*!
>  +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* ==== *  -*
+-* -* -* -* ==== *  -* +-* -* -* -* DgoDod GOdsasOD Diq
pqnTDaqrtyuioiopvgex cvjuyipo[p[TINgdfghjkl;DGUdsaasdasdUTiudh; iav
vjsacasddsk.hellsado pDlDeDase dsaeeD
LmIynNMKLewlitsder".http:/ASAdsADSAdsADasdad/wwwdsa.tdeteadrind.radid.ddsruD
Ad/spirAits/ thXCVis arat-cdaycdle odf pagdaing mdessagesd wasda sednt
ddauringda thdaeda trip dato tdahe festidval
AdadadFSAFDaRTAD+COMMUDNICADATIONa 4 (RIaGA d4-26a of August 2000)
http://risxc.lsv/00s The idsaseolodgy of tdhe prsadoject: Peodple and
siADgndals. MDSobiAlity as condiStion. WHERSDE FROAMa Sand WHERasfdE TO
sadis NM<jnmnda imasportant. WsdHEN is cansXcelled. Just NXOW rexX WXHAT,
XXTO WXXXMAS WHOM arxe imporxdCDtant. ASI need ASto SA your opinDion!
youDDrs trulDy, serDDgeDi teDteDriDn D mDediaD aDrtiDstDwDww.teD!
> DteriDDDnD.raDid.rDDu..Vi============== ======= s
ara§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ªt-============== ======= ======= ======= ======= =======
======= cdayc============== ======= ======= ======= ======= ======= dle odf
pag============== ======= ======= daing m==============
d§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª essagesd wasda sednt ddauri==============
======= ======= ======= ======= ======= ======= ======= ======= ngd
>
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lata =======
======= thdaeda tr============== ip dato t============== dahe
festi============== dval Adadad============== ======= ======= =======
======= ======§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª= ======= =======
FSA============== ======= FDaR============== ======= ======= TAD
==============+COMM============== ======= ======= ======= ======= D Vis
======= ======= =§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª====== arat-cdaycdle odf
p============== agdaing m==============
dessa§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª gesd w===========   === asda
sed============== t
ddau----§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª-ring============== da
thdaed============== a .ato tdahe §¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª f=idval Adad=
============= ======= ======= ======= ======= =======
=======§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª ======= dFSAF==============
a-=============§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª========++++++++++++++R&£¢f§
¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ªAD =============§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª§¶*ªºª*¶§f¢f!
> §¶*ª=+COM==============
M==========================§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª===§¶*ªºª*¶§f¢f§¶
*ª§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª§¶*ªºª*¶§f
¢f§¶*ª==== UD Vis ara§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª§¶*ªºª*¶§f¢**§¶*ª t-cday** * * * *
c**** * * * d** * le *** * * o** df ********* g ***** a** * * * -* * * ing
m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* sag*ªºª**ªºª* *ªºª*
esd was============== *  -*
+-* -* -* -* -**d=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª=§¶*ªºª*¶§f¢f§¶*ª============ ======= a
s============== ednt ddauri*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª*
adFSAFDaR============== TAD ==============+CO============== M==============
MU============== D Vis ======= ======= ======= arat-==============
cdaycd============== le odf p============== agda============== ing
============================ mdessag============== esd ==============
wasd============== a s============== ======= ======= ======= ======= =======
======= ======= ======= dnt d============== dau============== ringd==!
> ============ a ======= ======= thd============== aeda t==============
======= ======= ======= ======= rip ============== dato tdah==============
======= ======= ======= ======= ======= ======= ======= e fes==============
======= idval ============== =======
AdadadFSAFDaRTAD+===========================================================
==== ======= ======= COMMUD-Vis ar============== =======
t-cday============== ======= cdle odf ============== =======
pagdai============== ======= ng le odf ============== ======= pag
>
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
>
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-latdai==============
===**** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * *
ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a**
* * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª*****
g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing
m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * *
* * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g
***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing
m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * *
* * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g
***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing
m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * *
* * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g
***** a** * * * * * * !
> ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g *****
a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing
m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * *
* * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g
***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing
m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * *
* * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g
***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing
m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * *
* * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g
***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing
m*ªºª**ªºª***** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª*==== ng le odf
============== ======= p============ ======= ng le odf ==============
======= pagdai============== ======= ng le odf ======!
> ======== ======= p
>
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
>
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-latagdai============
== ======= ng le odf ============== ======= pagdai============== ======= ng
le odf ============== ======= pagdai============== ======= ng le odf
============== ======= BRTYUIO......dai============== ======= ng le odf
============== =======
p.//////./.......................................agdai============== =======
ng mde============== ======= ======= ======= ======= ======= ======= =======
ssag============== ======= ======= ======= es============== d
was============== Vis a============== rat-============== cd==============
aycdl============== e odf ============== pag============== =======
da============== ======= ======= ======= ======= ======= ing ======= =======
mde============== ======= ssa============== ======= ge============== =======
sd w============== asd============== ======= a se============== nt
d============== ======= da============== uringd============== a
thd============== aed==========!
> ==== a t====/./========== ri//p ======= ======= dato ==============
t============== ======= dahe fe============== ======= ======= =======
======= ======= ======= ======= ======= s============== =======
tidv============== al A============== d ********* g ***** a** *Y7®TBNHJ,EXE
* * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª*
********* g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª*
*ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª*
des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g ***** a** * * * * *
* ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g
***** a/./** * * * * * * ing m*ªº
>
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-latª**ªºª*
des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g ***** a** * * * * *
* ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g
***** a** * * * * * * ing m*
> ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *
> ******** g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*
> ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g **
> *** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª*
*ªºª* ********* g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª*
*ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g ***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª*
des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g ***** a** * * * * *
* ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g
***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª*
*ªºª* ********* g *****
>
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat a** * * * * *
* ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* ********* g
***** a** * * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª*
*ªºª* ******
>
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat*** g ***** a**
* * * * * * ing m*ªºª**ªºª* des*ªºª**ªºª* *ªºª* *ªºª* *ªºª*
>
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat*ª//ºª* *ª
>
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-latºª* /./.
>
>
>
>
> ______________________________________________________
> * Verspreid via nettime-nl. Commercieel gebruik niet
> * toegestaan zonder toestemming. <nettime-nl> is een
> * open en ongemodereerde mailinglist over net-kritiek.
> * Meer info, archief & anderstalige edities:
> * http://www.nettime.org/.
> * Contact: Menno Grootveld (rabotnik {AT} xs4all.nl).
>



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 14:28:36 -
sender: Francisco Javier Bernal o
body: 
On 17 Dec 2000, at 2:39, Jaume Garcia <nettime-lat {AT} nettime.org> wrote:


> Amigos y administradores de Nettime,
> Recibo una voluminosa correspondencia electronica de un pseudonimo
> llamado JODI y otras como la que replico en este correo. Al margen de
> los problemas derivados de tanta descarga (tiempo de transmisión y de
> lectura para sistematicamente descartarla) no comprendo como no los
> filtrais a fin de ahorrarnos su innecesaria y enojosa recepción. No es
> este un foro latino y, por ende, en castellano?
>
> En ellos, ademas de una enorme lista de correos no logro descrifrar
> ningun contenido de interes. Saludos cordiales.
>
> Jaume García
>
>

estimados amigos,

entiendo que algunos de nosotros podamos estar interesados en formas
alternativas de 'mail-art' por usar la expresión inglesa (si existe
algún término en español, por favor indiquenmelo). lo que no me
parece correcto es el querer forzar su difusión de este modo, aspecto
que considero contraproducente (dejo claro que no estoy criticando en
absoluto su calidad estética) y desconsiderado.

aquellos que quieran recibir este tipo de mensaje, deberían tener la
posibilidad de expresarlo directamente al remitente. así, del mismo
modo, todo aquel que no exprese tal voluntad, no tendría porque
recibirlos.

si esto no es posible, recomiendo el uso de reglas de filtrado de
correo a nivel personal.

lo siento, pero no me gustaría ver esta lista convertida en lo mismo
que le ocurre a 7-11 {AT} ljudmila.org, que es insufrible.

gracias de antemano,
fco. javier bernal


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 09:11:50 -
sender: da5id o
body: 
Estimados compañeros y compañeras:

Un par de personas ha expresado su malestar públicamente en esta lista
en relación a algunos correos enviados por el grupo artístico JODI y
alguno lo ha hecho también privadamente.

Hasta ahora los moderadores nos hemos limitado a filtrar aquellos
correos que, por cuestiones puramente formales no se adaptan unas
normas muy sencillas que vendrían a ser estas:

a) Nada de attachments (por lo que ocupan y, sobre todo, por ser
fuente de virus)
b) Nada de spam comercial.
c) Ningún artículo offtopic.

En mi humilde opinión, los correos de JODI no se ajustan a ninguna de
estas tres normals formales: son sólo texto, desde luego no es spam
comercial y teniendo en cuenta que es un experimento en e-mail-art,
que parece implicar entre otras, cosas ir rebotando mensajes entre las
diferentes listas de nettime, no es offtopic (es un ejemplo de arte
electrónico).

Si a partir de ahora los moderadores filtramos también esos mensajes,
estaríamos dando un paso adelante, filtrando algo por su contenido.
Personalmente creo que somos los moderadores los que nos hemos de
adaptar a la lista, y no la lista a nuestros criterios, eso es obvio.
Así que seguramente, lo que se impone aquí es un breve debate entre
nosotros para establecer lo que hacer en casos futuros.

Sería importante que el criterio fuera general, algo en la línea de
"en nettime-latino los moderadores han de filtrar aquellos mensajes
que no expongan ningún contenido" o quizás poner un filtro a la
longitud de los menajes.

Mi opinión, como mero miembro de la lista, es que un criterio así es
contraproducente, pues haríamos imposible el envío de mail-art,
ASCII-art y otros proyectos similares, que algunos podrían econtrar
interesantes.
Pero es sólo mi opinión, lo importante sería encontrar un consenso
entre todos. No les parece?

Hasta pronto

David



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 16:34:22 -
sender: Cesar Cruzado o
body: 
Buenos días, soy nuevo en la lista y hasta ahora me parece muy interesante,
a pesar que
solo he podido arañar algunos de los temas que aqui se tratan, pues algunos
son muy
profundos y merecen análisis y meditación.
Pero, me parece muy importante el cuidar, en este medio o en otro, que la
libre expresión,
(artística, política, religiosa, en general de opinión), sea respetada y
valorada, a pesar
de lo incompresible que pueda parecernos o de lo controversial del tema. En
el caso de las
listas de interes como esta, ademas es necesario respetar los objetivos para
los cuales nos
hemos inscrito, es decir, respetar los tópicos y las reglas de juego que
hemos aceptado al
registrarnos.

Permítanme, entonces, expresar mi voto de confianza para los moderadores; en
mi opinión,
los filtros que estan usando son los convenientes.

Saludos,

César.


----- Original Message -----
From: "da5id" <da5id {AT} globaldrome.org>
To: "Jaume Garcia" <nettime-lat {AT} nettime.org>
Sent: Monday, December 18, 2000 3:59 AM
Subject: [nettime-lat] sobre los correos de JODI


Estimados compañeros y compañeras:

Un par de personas ha expresado su malestar públicamente en esta lista
en relación a algunos correos enviados por el grupo artístico JODI y
alguno lo ha hecho también privadamente.

Hasta ahora los moderadores nos hemos limitado a filtrar aquellos
correos que, por cuestiones puramente formales no se adaptan unas
normas muy sencillas que vendrían a ser estas:

a) Nada de attachments (por lo que ocupan y, sobre todo, por ser
fuente de virus)
b) Nada de spam comercial.
c) Ningún artículo offtopic.

En mi humilde opinión, los correos de JODI no se ajustan a ninguna de
estas tres normals formales: son sólo texto, desde luego no es spam
comercial y teniendo en cuenta que es un experimento en e-mail-art,
que parece implicar entre otras, cosas ir rebotando mensajes entre las
diferentes listas de nettime, no es offtopic (es un ejemplo de arte
electrónico).

Si a partir de ahora los moderadores filtramos también esos mensajes,
estaríamos dando un paso adelante, filtrando algo por su contenido.
Personalmente creo que somos los moderadores los que nos hemos de
adaptar a la lista, y no la lista a nuestros criterios, eso es obvio.
Así que seguramente, lo que se impone aquí es un breve debate entre
nosotros para establecer lo que hacer en casos futuros.

Sería importante que el criterio fuera general, algo en la línea de
"en nettime-latino los moderadores han de filtrar aquellos mensajes
que no expongan ningún contenido" o quizás poner un filtro a la
longitud de los menajes.

Mi opinión, como mero miembro de la lista, es que un criterio así es
contraproducente, pues haríamos imposible el envío de mail-art,
ASCII-art y otros proyectos similares, que algunos podrían econtrar
interesantes.
Pero es sólo mi opinión, lo importante sería encontrar un consenso
entre todos. No les parece?

Hasta pronto

David



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 16:34:23 -
sender: Jorge o
body: 
Estimados compañeros
Supongo que es difícil que definamos qué es arte electrónico.
Desde luego, algunos de los mensajes de JODI no me producen ninguna
experiencia estética (tampoco me la producen otro tipo de manifestaciones
artísticas socialmente aceptadas como tales, por lo que no he querido
intervenir hasta ahora),
Como veo que algunos otros miembros comparten mi impresión sobre JODI me
decido ahora a expresarme.
Si yo envío a la lista un mensaje con el texto
ME CAGO EN VUESTRA PUTA MADRE
Supongo que no sería aceptado, por considerarlo offtopic
Sin embargo Basta poner

ME
            CAGO
                                   EN
                                                    VUESTRA
                                                                        PUTA

MADRE
Para que surjan dudas , ¿estoy haciendo mail-art o me tiembla el pulso sobre
el ENTER y el TAB?,

Una lista que pretenda recoger manifestaciones artísticas no puede ni debe
estar moderada (el arte no tiene offtopics), por esta razón, si eso es lo
que se pretende en nettime, me gustaría que me lo aclarárais por que yo me
borro antes de que empiece el caos.

----- Original Message -----
From: da5id <da5id {AT} globaldrome.org>
To: Jaume Garcia <nettime-lat {AT} nettime.org>
Sent: Monday, December 18, 2000 9:59 AM
Subject: [nettime-lat] sobre los correos de JODI


> Estimados compañeros y compañeras:
>
> Un par de personas ha expresado su malestar públicamente en esta lista
> en relación a algunos correos enviados por el grupo artístico JODI y
> alguno lo ha hecho también privadamente.
>
> Hasta ahora los moderadores nos hemos limitado a filtrar aquellos
> correos que, por cuestiones puramente formales no se adaptan unas
> normas muy sencillas que vendrían a ser estas:
>
> a) Nada de attachments (por lo que ocupan y, sobre todo, por ser
> fuente de virus)
> b) Nada de spam comercial.
> c) Ningún artículo offtopic.
>
> En mi humilde opinión, los correos de JODI no se ajustan a ninguna de
> estas tres normals formales: son sólo texto, desde luego no es spam
> comercial y teniendo en cuenta que es un experimento en e-mail-art,
> que parece implicar entre otras, cosas ir rebotando mensajes entre las
> diferentes listas de nettime, no es offtopic (es un ejemplo de arte
> electrónico).
>
> Si a partir de ahora los moderadores filtramos también esos mensajes,
> estaríamos dando un paso adelante, filtrando algo por su contenido.
> Personalmente creo que somos los moderadores los que nos hemos de
> adaptar a la lista, y no la lista a nuestros criterios, eso es obvio.
> Así que seguramente, lo que se impone aquí es un breve debate entre
> nosotros para establecer lo que hacer en casos futuros.
>
> Sería importante que el criterio fuera general, algo en la línea de
> "en nettime-latino los moderadores han de filtrar aquellos mensajes
> que no expongan ningún contenido" o quizás poner un filtro a la
> longitud de los menajes.
>
> Mi opinión, como mero miembro de la lista, es que un criterio así es
> contraproducente, pues haríamos imposible el envío de mail-art,
> ASCII-art y otros proyectos similares, que algunos podrían econtrar
> interesantes.
> Pero es sólo mi opinión, lo importante sería encontrar un consenso
> entre todos. No les parece?
>
> Hasta pronto
>
> David
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 15:13:45 -
sender: United artists from the Museum o
body: 
Eres un hipócrita que además miente como un bellaco; ¡dais asco! Qué pena.

> Hasta ahora los moderadores nos hemos limitado a filtrar aquellos
> correos que, por cuestiones puramente formales no se adaptan unas
> normas muy sencillas que vendrían a ser estas:
> 
> a) Nada de attachments (por lo que ocupan y, sobre todo, por ser
> fuente de virus)
> b) Nada de spam comercial.
> c) Ningún artículo offtopic.
> 
> En mi humilde opinión, los correos de JODI no se ajustan a ninguna de
> estas tres normals formales: son sólo texto, desde luego no es spam
> comercial y teniendo en cuenta que es un experimento en e-mail-art,
> que parece implicar entre otras, cosas ir rebotando mensajes entre las
> diferentes listas de nettime, no es offtopic (es un ejemplo de arte
> electrónico).
> 
> Si a partir de ahora los moderadores filtramos también esos mensajes,
> estaríamos dando un paso adelante, filtrando algo por su contenido.
> Personalmente creo que somos los moderadores los que nos hemos de
> adaptar a la lista, y no la lista a nuestros criterios, eso es obvio.
> Así que seguramente, lo que se impone aquí es un breve debate entre
> nosotros para establecer lo que hacer en casos futuros.
> 
> Sería importante que el criterio fuera general, algo en la línea de
> "en nettime-latino los moderadores han de filtrar aquellos mensajes
> que no expongan ningún contenido" o quizás poner un filtro a la
> longitud de los menajes.
> 
> Mi opinión, como mero miembro de la lista, es que un criterio así es
> contraproducente, pues haríamos imposible el envío de mail-art,
> ASCII-art y otros proyectos similares, que algunos podrían econtrar
> interesantes.
> Pero es sólo mi opinión, lo importante sería encontrar un consenso
> entre todos. No les parece?
> 
> Hasta pronto
> 
> David
> 
> 
> 
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
> ëmg¥jÙX§X¬¶w­¶)«gzÛbê+m§ÿðÃ	Þ¶Ø¦zàýÈ"n)ÿ¨¥©ÿ+-wèþw­¶)«
---------

date:  Dec 2000 19:45:34 -
sender: da5id o
body: 

UaftM> Eres un hipócrita que además miente como un bellaco; ¡dais asco! Qué pena.
Después de una serie de malos encuentros en listas de correo y similar
decidí que Internet es un espacio lo suficientemente grande y con
recursos como para quedarme en un sitio donde me insultaran.
Ha sido un placer conocerlos a (casi) todos.

Hasta siempre

David Casacuberta



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 20:40:15 -
sender: Quim Gil o
body: 
Decía United artists from the Museum:

> Eres un hipócrita 
Hace años que me he ido encontrando con David Casacuberta aquí y allá.
No creo que sea un hipócrita. Y entiendo que no dedique ni media linea a
intentar argumentar que no lo es. 

> que además miente como un bellaco; 
Muchas gracias por toda la información útil y contrastada que aportas
con esta información.

>¡dais asco! 
"Dais" = plural indefinido. ¿David y quién más? Cita nombres y sácanos
de nuestra ignorancia por favor. Ahora que veo la luz me pregunto cómo
hemos ( = plural indefinido) podido vivir engañados por ellos, los
bellacos.  

> Qué pena.
Mira, en esto estamos de acuerdo. Que sucedan estas cosas da pena.

--------

> Después de una serie de malos encuentros en listas de correo y similar
> decidí que Internet es un espacio lo suficientemente grande y con
> recursos como para quedarme en un sitio donde me insultaran.

Totalmente de acuerdo. 

Es curiosa la arquitectura del medio digital. Tanto que cuesta levantar
una estructura útil y tan fácil que es tirarla abajo.

Si esto era una performance, felicidades a los United artists from the
Museum. La mala leche (estética) de JODI ha sido superada con creces.

Quim


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 14:05:19 -
sender: Jorge o
body: 
David, no te conozco, tampoco se quien se esconde detrás de UaftM, entiendo
que pases de movidas y de contestar mails como el que te ha enviado
Al final resulta que cualquier pesado puede dinamitar una lista de correo
por sus santos güebos,
UaftM ya que eres un artista sabrás soportar la crítica,
Si  tu mensaje es un performance ES UNA PUTA MIERDA
Si no es un performance TAMBIEN ES UNA PUTA MIERDA

----- Original Message -----
From: da5id <da5id {AT} globaldrome.org>
To: <nettime-lat {AT} nettime.org>
Sent: Tuesday, December 19, 2000 8:32 PM
Subject: [nettime-lat] hasta siempre


>
> UaftM> Eres un hipócrita que además miente como un bellaco; ¡dais asco!
Qué pena.
> Después de una serie de malos encuentros en listas de correo y similar
> decidí que Internet es un espacio lo suficientemente grande y con
> recursos como para quedarme en un sitio donde me insultaran.
> Ha sido un placer conocerlos a (casi) todos.
>
> Hasta siempre
>
> David Casacuberta
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 00:21:19 -
sender: JODI o
body: 
swdfb-




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 06:42:42 -
sender: Francisco Javier Bernal o
body: 
-------- Original Message --------
 Fecha: Wed, 13 Dec 2000 16:10:30 +0100
    De: "Adolfo Mena "
España: Sale a la calle el número uno del periódico alternativo El
Otro País

La publicación alternativa El Otro País, que ya sacó a la calle
algunos números durante la guerra de Yugoslavia, ha vuelto a
editarse. Entonces fue un proyecto liderado por la organización
Sodepaz y cofinanciado por diversas organizaciones sociales, ahora
sale con vocación de permanencia mensual apoyado desinteresadamente
por diferentes profesionales de la comunicación y la cultura.

En formato tabloide y con treinta y dos páginas, intenta cubrir todo
el espectro informativo nacional, internacional, sindical y de
cultura dando prioridad a la denuncia social y a la información
alternativa.

Su director es José Luis Morales, veterano en aventuras
periodísticas. Estuvo al frente de Motivos de Actualidad y
recientemente en Artículo 20. Junto a él, como director adjunto se
encuentra Marco Rizzardini, que cuenta con una amplía trayectoria en
los movimientos sociales tras su participación en Sodepaz. En el
Consejo Editorial, entre otros, Manuel Revuelta, Eva Forest, Lolo
Rico, Martín Medem, Joaquín Navarro y Pascual Serrano. Entre los
colaboradores de opinión, Noam Chomsky, Eduardo Galeano, James Petras
y Ramsey Clarck.

En este primer número El Otro País, aborda, entre otras muchas
cuestiones, una dura denuncia de la transición española con motivo de
los 25 años de la muerte del dictador, un reportaje sobre el papel de
la banca española en la cuestión del Sahara y una investigación sobre
la presencia de toneladas de armas químicas y biológicas en las bases
norteamericanas en España.

Dadas las dificultades que entraña una amplía y eficaz distribución
de una publicación de este tipo, los responsables recomiendan la
suscripción anual. Sus teléfonos son (+34) 91 524 11 22 y 91 522 90
54, donde podéis llamar para informaros de su distribución en vuestra
provincia, su email y su sede la tienen en la calle Reina, 15-1º de
Madrid.


------- End of forwarded message -------


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 06:45:00 -
sender: ingrassia/colovini o
body: 
Por Qué El Software No Debe Tener Propietarios
por Richard Stallman



Las tecnologías digitales de la información contribuyen al mundo haciendo
que sea más fácil copiar y modificar información. Las computadoras prometen
hacer esto más fácil para todos.

No todo el mundo quiere que esto sea más fácil. El sistema del copyright
permite que los programas de software tengan ``propietarios'', la mayor
parte de los cuales pretenden privar al resto del mundo del beneficio
potencial del software. Los propietarios desearían ser los únicos que puedan
copiar y modificar el software que usamos.

El sistema de copyright creció con la imprenta --una tecnología usada para
la producción masiva de copias. El copyright se ajustaba bien a esta
tecnología puesto que restringía sólo a los productores de copias en masa.
No privaba de libertad a los lectores de libros. Un lector cualquiera, que
no poseyera una imprenta, sólo podía copiar libros con pluma y tinta, y a
pocos lectores se les ponía un pleito por ello.

Las tecnologías digitales son más flexibles que la imprenta: cuando la
información adopta forma digital, la puedes copiar fácilmente para
compartirla con otros. Es precisamente esta flexibilidad la que se ajusta
mal a un sistema como el del copyright. Esa es la razón del incremento de
medidas perversas y draconianas que se emplean en la actualidad para hacer
cumplir el copyright del software. Considera estas cuatro costumbres de la
Software Publishers Association (SPA):


Propaganda masiva diciendo que está mal desobedecer a los propietarios para
ayudar a un amigo.
Pedir a la gente que se conviertan en soplones para delatar a sus colegas y
compañeros de trabajo
Redadas (con ayuda policial) a oficinas y escuelas, en las que se dice a la
gente que deben probar que son inocentes de hacer copias ilegales.
El proceso judicial (por el gobierno de los EEUU, a petición de la SPA) de
personas como David LaMacchia del MIT, no por copiar software (no se le
acusa de copiarlo), sino meramente por dejar sin vigilancia equipos de copia
y no controlar su uso.
Cada una de estas cuatro costumbres se asemejan a aquellas usadas en la
antigua Unión Soviética, donde todas las máquinas de copiar tenían un
vigilante para prevenir copias prohibidas, y donde las personas tenían que
copiar información en secreto y pasarla de mano a mano como ``samizdat''.
Por supuesto hay una diferencia: el motivo para el control de información en
la Unión Soviética era político; en los EEUU el motivo es el beneficio
económico. Pero son las acciones las que nos afectan, no el motivo.
Cualquier intento de bloquear el compartir información, sin importar por
qué, lleva a los mismos métodos y a la misma dureza.

Los propietarios hacen uso de distintos argumentos para que se les conceda
el control de cómo usamos la información:


Insultando.
Los propietarios usan palabras difamatorias como ``piratería'' y ``robo'',
al igual que terminología experta como ``propiedad intelectual'' y ``daño'',
para sugerir una cierta línea de pensamiento al público --una analogía
simplona entre los programas y los objetos físicos.

Nuestras ideas e intuiciones acerca de la propiedad sobre los objetos
materiales tratan acerca de si es justo quitarle un objeto a alguien. No se
aplican directamente a hacer una copia de algo. Pero los propietarios nos
piden que las apliquemos de todas formas.


Exageración.
Los propietarios dicen que sufren un ``daño'' o ``pérdida económica'' cuando
los usuarios copian programas por su cuenta. Pero el copiar no tiene un
efecto directo sobre el propietario, y no hace daño a nadie. El propietario
sólo puede perder si la persona que hizo la copia, hubiese pagado por una
del propietario en su lugar.

Un poco de consideración muestra que la mayoría de tales personas no habrían
comprado copias. Aun así los propietarios calculan sus ``pérdidas'' como si
todos y cada uno hubiesen comprado una copia. Esto es una exageración --por
decirlo de una manera suave.


La ley.
Los propietarios a menudo describen el estado actual de la ley, así como las
duras sanciones con las que nos amenazan. En este enfoque va implícita la
sugerencia de que la ley actual refleja un punto de vista moral
incuestionable --y aun así al mismo tiempo, se nos insta a considerar estas
sanciones como hechos naturales por los que no se puede responsabilizar a
nadie.

Esta línea de persuasión no está diseñada para defenderse ante el
pensamiento crítico; está concebida para reforzar un camino mental habitual.

Es evidente que las leyes no distinguen lo que está bien de lo que está mal.
Todo americano debería saber que, hace cuarenta años, iba contra la ley que
un persona de raza negra se sentase en la parte frontal del autobús; pero
solamente los racistas dirían que sentarse ahí no estaba bien.


Derechos naturales.
Los autores a menudo sostienen que existe una conexión especial con los
programas que han escrito, y añaden que, en consecuencia, sus deseos e
intereses respecto al programa simplemente prevalecen sobre aquéllos de
cualquier otra persona --o incluso de los del resto del mundo. (Normalmente
son las empresas, no los autores, los que retienen los copyrights sobre el
software, pero se espera de nosotros que ignoremos esta discrepancia.)

A aquéllos que proponen esto como un axioma ético --el autor es más
importante que tú --sólo les puedo decir que yo, un notable autor de
software, lo llamo una tontería.

Pero la gente por lo general sólo suele sentir alguna simpatía hacia los
derechos naturales por dos razones.

Una razón es una analogía forzada entre el software y los objetos
materiales. Cuando yo cocino espaguetis, me quejo si otra persona se los
come, porque entonces yo ya no me los puedo comer. Su acción me duele
exactamente tanto como lo que le beneficia a él; sólo uno de nosotros se
puede comer los espaguetis, así que la pregunta es, ¿quién? La más mínima
distinción entre alguno de nosotros es suficiente para inclinar la balanza
ética.

Pero el hecho de que tú ejecutes o modifiques un programa que yo he escrito
te afecta a tí directamente y a mí indirectamente. Si tú le das una copia a
tu amigo te afecta a tí y a tu amigo mucho más que lo que me afecta a mí. Yo
no debería tener el poder de decirte que no hagas estas cosas. Nadie
debería.

La segunda razón es que a la gente se le ha dicho que los derechos naturales
de los autores son una tradición aceptada e indiscutida de nuestra sociedad.

Desde un punto de vista histórico, sucede justamente lo contrario. La idea
de los derechos naturales de los autores fue propuesta y decididamente
rechazada cuando se concibió la Constitución de los EEUU. Ésa es la razón
por la que la Constitución sólo permite un sistema de copyright y no require
uno; por esa razón dice que el copyright debe ser temporal. Establece
asímismo que el propósito del copyright es promocionar el progreso --no
recompensar a los autores. El copyright recompensa a los autores en cierta
medida, y a los editores más, pero éso esta concebido como un medio de
modificar su comportamiento.

La tradición realmente establecida de nuestra sociedad es que el copyright
vulnera los derechos naturales del público --y que esto sólo se puede
justificar por el bien del público.


Economía.
El último argumento que se emplea para justificar la existencia de los
propietarios de software es que ésto lleva a la producción de más software.

A diferencia de los demás, éste argumento por lo menos adopta un enfoque
legítimo sobre el tema. Se basa en un objetivo válido --satisfacer a los
usuarios de software. Y está empiricamente demostrado que la gente producirá
más de algo si se les paga bien por ello.

Pero el argumento económico tiene un fallo: se basa en la presunción de que
la diferencia es sólo cuestión de cuánto dinero debemos pagar. Asume que la
``producción de software'' es lo que queremos, tenga el software
propietarios o no.

La gente acepta gustosamente esta presunción por que está de acuerdo con
nuestra experiencia acerca de los objetos materiales. Considera un
bocadillo, por ejemplo. Es posible que puedas conseguir un bocadillo
equivalente bien gratis o por un precio. Si es así, la cantidad que pagas es
la única diferencia. Tanto si lo tienes que comprar como si no, el bocadillo
tiene el mismo sabor, el mismo valor nutricional, y en ambos casos te lo
puedes comer sólo una vez. El hecho de si el bocadillo lo obtienes de un
propietario o no, no puede afectar directamente a nada más que la cantidad
de dinero que te queda después.

Esto es cierto para cualquier objeto material --el hecho de que tenga o no
tenga propietario no afecta directamente a lo que es, o a lo que puedas
hacer con ello si lo adquieres.

Pero si un programa tiene un propietario, esto afecta en gran medida a lo
que es, y a lo que puedes hacer con un copia si la compras. La diferencia no
es sólo una cuestión de dinero. El sistema de propietarios de software
incentiva a los propietarios de software a producir algo --pero no lo que la
sociedad realmente necesita. Y causa una contaminación ética intangible que
nos afecta a todos.

¿Qué es lo que la sociedad necesita? Necesita información que esté
verdaderamente a disposición de sus ciudadanos --por ejemplo, programas que
la gente pueda leer, arreglar, adaptar, y mejorar, no solamente ejecutar.
Pero lo que los propietarios de software típicamente ofrecen es una caja
negra que no podemos ni estudiar ni modificar.

La sociedad también necesita libertad. Cuando un programa tiene un
propietario, los usuarios pierden la libertad de controlar una parte de sus
propias vidas.

Y sobre todo una sociedad necesita incentivar el espíritu de cooperación
entre sus ciudadanos. Cuando los propietarios de software nos dicen que
ayudar a nuestros vecinos de una manera natural es ``piratería'', están
contaminando el espíritu cívico de nuestra sociedad.

Esto es por lo que decimos que el software libre es una cuestión de
libertad, no de precio.

El argumento económico para justificar la propiedad es erróneo, pero la
cuestión económica es real. Algunas personas escriben software útil por el
placer de escribirlo o por admiración y amor al arte; pero si queremos más
software del que esas personas escriben, necesitamos conseguir fondos.

Desde hace ya diez años, los desarrolladores de software libre han intentado
varios métodos de encontrar fondos, con algo de éxito. No hay necesidad de
hacer rico a nadie; los ingresos medios de una familia media, alrededor de
$35.000, prueba ser incentivo suficiente para muchos trabajos que son menos
satisfacctorios que programar.

Durante años, hasta que una beca lo hizo innecesario, yo me ganaba la vida
realizando mejoras a medida sobre software libre que yo había escrito. Cada
mejora se añadía a la versión estándar lanzada y así, eventualmente, se
hacían disponibles al público en general. Los clientes me pagaban para que
trabajase en las mejoras que ellos querían, en vez de en las características
que yo habría considerado la máxima prioridad.

La Fudación para el Software Libre [Free Software Foundation] (FSF, por sus
siglas en inglés) , una entidad sin ánimo de lucro exenta de impuestos para
el desarrollo de software libre, consigue fondos mediante la venta de
CD-ROMs de GNU, camisetas, manuales, y distribuciones ``deluxe'', (todos los
cuales los usuarios son libres de copiar y modificar), así como mediante
donaciones. Ahora cuenta con un equipo de cinco programadores, y tres
empleados que se encargan de los pedidos por correo.

Algunos desarrolladores de software libre ganan dinero mediante la venta de
servicios de soporte. Cygnus Support, que cuenta con alrededor de 50
empleados [cuando se escribió este artículo], estima que en torno al 15 por
ciento de la actividad de su equipo es desarrollo de software libre --un
porcentaje respetable para una compañía de software.

Algunas compañías, incluyendo Intel, Motorola, Texas Instruments y Analog
Devices, han unido esfuerzos para financiar el desarrollo continuado del
compilador GNU para el lenguaje C. Mientras, el compilador GNU para el
lenguaje Ada está siendo financiado por la Fuerza Aérea de los EEUU, que
cree que ésta es la manera más efectiva de conseguir un compilador de alta
calidad. [La financiación de la Fuerza Aérea se acabó hace algún tiempo; el
Compilador GNU de Ada está ahora en servicio, y su mantenimiento se financia
comercialmente.]

Todos estos ejemplos son pequeños; el movimiento de software libre es aún
pequeño, y aún joven. Pero el ejemplo de la radio
``mantenida-por-la-audiencia'' en este país [los EEUU] muestra que es
posible mantener una actividad grande sin forzar a cada usuario a pagar.

Como un usuario de informática hoy en día, te puedes encontrar usando un
programa propietario (18.000 caracteres). Si tu amigo te pide hacer una
copia, estaría mal negarse a ello. La cooperación es más importante que el
copyright. Pero una cooperación clandestina, escondida no contribuye a
mejorar la sociedad. Una persona debería aspirar a vivir una vida honrada
abiertamente con orgullo, y esto significa decir ``No'' al software
propietario.

Te mereces ser capaz de cooperar abierta y libremente con otras personas que
usan software. Te mereces ser capaz de aprender cómo funciona el software, y
enseñar a tus estudiantes con él. Te mereces ser capaz de contratar a tu
programador favorito para arreglarlo cuando se rompa.

Te mereces software libre.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 00:41:32 -
sender: pedro lopez casuso o
body: 

esto si es revolucionario
informacion libre
nada que ocultar
que espien lo que quieran
cero control de la informacion


...pez
--


----------
>De: "ingrassia/colovini" <ingrassia {AT} arnet.com.ar>
>Para: "Nettime-Lat {AT} Nettime. Org" <nettime-lat {AT} nettime.org>
>Asunto: [nettime-lat] intelecto general
>Fecha: vier., 15 dici 2000 00:10
>

> Por Qué El Software No Debe Tener Propietarios
> por Richard Stallman
>
>
>
> Las tecnologías digitales de la información contribuyen al mundo haciendo
> que sea más fácil copiar y modificar información. Las computadoras prometen
> hacer esto más fácil para todos.
>
> No todo el mundo quiere que esto sea más fácil. El sistema del copyright
> permite que los programas de software tengan ``propietarios'', la mayor
> parte de los cuales pretenden privar al resto del mundo del beneficio
> potencial del software. Los propietarios desearían ser los únicos que puedan
> copiar y modificar el software que usamos.
>
> El sistema de copyright creció con la imprenta --una tecnología usada para
> la producción masiva de copias. El copyright se ajustaba bien a esta
> tecnología puesto que restringía sólo a los productores de copias en masa .
> No privaba de libertad a los lectores de libros. Un lector cualquiera, que
> no poseyera una imprenta, sólo podía copiar libros con pluma y tinta, y a
> pocos lectores se les ponía un pleito por ello.
>
> Las tecnologías digitales son más flexibles que la imprenta: cuando la
> información adopta forma digital, la puedes copiar fácilmente para
> compartirla con otros. Es precisamente esta flexibilidad la que se ajusta
> mal a un sistema como el del copyright. Esa es la razón del incremento de
> medidas perversas y draconianas que se emplean en la actualidad para hacer
> cumplir el copyright del software. Considera estas cuatro costumbres de la
> Software Publishers Association (SPA):
>
>
> Propaganda masiva diciendo que está mal desobedecer a los propietarios para
> ayudar a un amigo.
> Pedir a la gente que se conviertan en soplones para delatar a sus colegas y
> compañeros de trabajo
> Redadas (con ayuda policial) a oficinas y escuelas, en las que se dice a la
> gente que deben probar que son inocentes de hacer copias ilegales.
> El proceso judicial (por el gobierno de los EEUU, a petición de la SPA) de
> personas como David LaMacchia del MIT, no por copiar software (no se le
> acusa de copiarlo), sino meramente por dejar sin vigilancia equipos de copia
> y no controlar su uso.
> Cada una de estas cuatro costumbres se asemejan a aquellas usadas en la
> antigua Unión Soviética, donde todas las máquinas de copiar tenían un
> vigilante para prevenir copias prohibidas, y donde las personas tenían que
> copiar información en secreto y pasarla de mano a mano como ``samizdat''.
> Por supuesto hay una diferencia: el motivo para el control de información en
> la Unión Soviética era político; en los EEUU el motivo es el beneficio
> económico. Pero son las acciones las que nos afectan, no el motivo.
> Cualquier intento de bloquear el compartir información, sin importar por
> qué, lleva a los mismos métodos y a la misma dureza.
>
> Los propietarios hacen uso de distintos argumentos para que se les conceda
> el control de cómo usamos la información:
>
>
> Insultando.
> Los propietarios usan palabras difamatorias como ``piratería'' y ``robo'',
> al igual que terminología experta como ``propiedad intelectual'' y ``daño'',
> para sugerir una cierta línea de pensamiento al público --una analogía
> simplona entre los programas y los objetos físicos.
>
> Nuestras ideas e intuiciones acerca de la propiedad sobre los objetos
> materiales tratan acerca de si es justo quitarle un objeto a alguien. No se
> aplican directamente a hacer una copia de algo. Pero los propietarios nos
> piden que las apliquemos de todas formas.
>
>
> Exageración.
> Los propietarios dicen que sufren un ``daño'' o ``pérdida económica'' cuando
> los usuarios copian programas por su cuenta. Pero el copiar no tiene un
> efecto directo sobre el propietario, y no hace daño a nadie. El propietario
> sólo puede perder si la persona que hizo la copia, hubiese pagado por una
> del propietario en su lugar.
>
> Un poco de consideración muestra que la mayoría de tales personas no habrían
> comprado copias. Aun así los propietarios calculan sus ``pérdidas'' como si
> todos y cada uno hubiesen comprado una copia. Esto es una exageración --por
> decirlo de una manera suave.
>
>
> La ley.
> Los propietarios a menudo describen el estado actual de la ley, así como las
> duras sanciones con las que nos amenazan. En este enfoque va implícita la
> sugerencia de que la ley actual refleja un punto de vista moral
> incuestionable --y aun así al mismo tiempo, se nos insta a considerar estas
> sanciones como hechos naturales por los que no se puede responsabilizar a
> nadie.
>
> Esta línea de persuasión no está diseñada para defenderse ante el
> pensamiento crítico; está concebida para reforzar un camino mental habitual.
>
> Es evidente que las leyes no distinguen lo que está bien de lo que está mal.
> Todo americano debería saber que, hace cuarenta años, iba contra la ley que
> un persona de raza negra se sentase en la parte frontal del autobús; pero
> solamente los racistas dirían que sentarse ahí no estaba bien.
>
>
> Derechos naturales.
> Los autores a menudo sostienen que existe una conexión especial con los
> programas que han escrito, y añaden que, en consecuencia, sus deseos e
> intereses respecto al programa simplemente prevalecen sobre aquéllos de
> cualquier otra persona --o incluso de los del resto del mundo. (Normalmente
> son las empresas, no los autores, los que retienen los copyrights sobre el
> software, pero se espera de nosotros que ignoremos esta discrepancia.)
>
> A aquéllos que proponen esto como un axioma ético --el autor es más
> importante que tú --sólo les puedo decir que yo, un notable autor de
> software, lo llamo una tontería.
>
> Pero la gente por lo general sólo suele sentir alguna simpatía hacia los
> derechos naturales por dos razones.
>
> Una razón es una analogía forzada entre el software y los objetos
> materiales. Cuando yo cocino espaguetis, me quejo si otra persona se los
> come, porque entonces yo ya no me los puedo comer. Su acción me duele
> exactamente tanto como lo que le beneficia a él; sólo uno de nosotros se
> puede comer los espaguetis, así que la pregunta es, ¿quién? La más mínima
> distinción entre alguno de nosotros es suficiente para inclinar la balanza
> ética.
>
> Pero el hecho de que tú ejecutes o modifiques un programa que yo he escrito
> te afecta a tí directamente y a mí indirectamente. Si tú le das una copia a
> tu amigo te afecta a tí y a tu amigo mucho más que lo que me afecta a mí. Yo
> no debería tener el poder de decirte que no hagas estas cosas. Nadie
> debería.
>
> La segunda razón es que a la gente se le ha dicho que los derechos naturales
> de los autores son una tradición aceptada e indiscutida de nuestra sociedad.
>
> Desde un punto de vista histórico, sucede justamente lo contrario. La idea
> de los derechos naturales de los autores fue propuesta y decididamente
> rechazada cuando se concibió la Constitución de los EEUU. Ésa es la razón
> por la que la Constitución sólo permite un sistema de copyright y no require
> uno; por esa razón dice que el copyright debe ser temporal. Establece
> asímismo que el propósito del copyright es promocionar el progreso --no
> recompensar a los autores. El copyright recompensa a los autores en cierta
> medida, y a los editores más, pero éso esta concebido como un medio de
> modificar su comportamiento.
>
> La tradición realmente establecida de nuestra sociedad es que el copyright
> vulnera los derechos naturales del público --y que esto sólo se puede
> justificar por el bien del público.
>
>
> Economía.
> El último argumento que se emplea para justificar la existencia de los
> propietarios de software es que ésto lleva a la producción de más software.
>
> A diferencia de los demás, éste argumento por lo menos adopta un enfoque
> legítimo sobre el tema. Se basa en un objetivo válido --satisfacer a los
> usuarios de software. Y está empiricamente demostrado que la gente producirá
> más de algo si se les paga bien por ello.
>
> Pero el argumento económico tiene un fallo: se basa en la presunción de que
> la diferencia es sólo cuestión de cuánto dinero debemos pagar. Asume que la
> ``producción de software'' es lo que queremos, tenga el software
> propietarios o no.
>
> La gente acepta gustosamente esta presunción por que está de acuerdo con
> nuestra experiencia acerca de los objetos materiales. Considera un
> bocadillo, por ejemplo. Es posible que puedas conseguir un bocadillo
> equivalente bien gratis o por un precio. Si es así, la cantidad que pagas es
> la única diferencia. Tanto si lo tienes que comprar como si no, el bocadillo
> tiene el mismo sabor, el mismo valor nutricional, y en ambos casos te lo
> puedes comer sólo una vez. El hecho de si el bocadillo lo obtienes de un
> propietario o no, no puede afectar directamente a nada más que la cantidad
> de dinero que te queda después.
>
> Esto es cierto para cualquier objeto material --el hecho de que tenga o no
> tenga propietario no afecta directamente a lo que es, o a lo que puedas
> hacer con ello si lo adquieres.
>
> Pero si un programa tiene un propietario, esto afecta en gran medida a lo
> que es, y a lo que puedes hacer con un copia si la compras. La diferencia no
> es sólo una cuestión de dinero. El sistema de propietarios de software
> incentiva a los propietarios de software a producir algo --pero no lo que la
> sociedad realmente necesita. Y causa una contaminación ética intangible que
> nos afecta a todos.
>
> ¿Qué es lo que la sociedad necesita? Necesita información que esté
> verdaderamente a disposición de sus ciudadanos --por ejemplo, programas que
> la gente pueda leer, arreglar, adaptar, y mejorar, no solamente ejecutar.
> Pero lo que los propietarios de software típicamente ofrecen es una caja
> negra que no podemos ni estudiar ni modificar.
>
> La sociedad también necesita libertad. Cuando un programa tiene un
> propietario, los usuarios pierden la libertad de controlar una parte de sus
> propias vidas.
>
> Y sobre todo una sociedad necesita incentivar el espíritu de cooperación
> entre sus ciudadanos. Cuando los propietarios de software nos dicen que
> ayudar a nuestros vecinos de una manera natural es ``piratería'', están
> contaminando el espíritu cívico de nuestra sociedad.
>
> Esto es por lo que decimos que el software libre es una cuestión de
> libertad, no de precio.
>
> El argumento económico para justificar la propiedad es erróneo, pero la
> cuestión económica es real. Algunas personas escriben software útil por el
> placer de escribirlo o por admiración y amor al arte; pero si queremos más
> software del que esas personas escriben, necesitamos conseguir fondos.
>
> Desde hace ya diez años, los desarrolladores de software libre han intentado
> varios métodos de encontrar fondos, con algo de éxito. No hay necesidad de
> hacer rico a nadie; los ingresos medios de una familia media, alrededor de
> $35.000, prueba ser incentivo suficiente para muchos trabajos que son menos
> satisfacctorios que programar.
>
> Durante años, hasta que una beca lo hizo innecesario, yo me ganaba la vida
> realizando mejoras a medida sobre software libre que yo había escrito. Cada
> mejora se añadía a la versión estándar lanzada y así, eventualmente, se
> hacían disponibles al público en general. Los clientes me pagaban para que
> trabajase en las mejoras que ellos querían, en vez de en las características
> que yo habría considerado la máxima prioridad.
>
> La Fudación para el Software Libre [Free Software Foundation] (FSF, por sus
> siglas en inglés) , una entidad sin ánimo de lucro exenta de impuestos para
> el desarrollo de software libre, consigue fondos mediante la venta de
> CD-ROMs de GNU, camisetas, manuales, y distribuciones ``deluxe'', (todos los
> cuales los usuarios son libres de copiar y modificar), así como mediante
> donaciones. Ahora cuenta con un equipo de cinco programadores, y tres
> empleados que se encargan de los pedidos por correo.
>
> Algunos desarrolladores de software libre ganan dinero mediante la venta de
> servicios de soporte. Cygnus Support, que cuenta con alrededor de 50
> empleados [cuando se escribió este artículo], estima que en torno al 15 por
> ciento de la actividad de su equipo es desarrollo de software libre --un
> porcentaje respetable para una compañía de software.
>
> Algunas compañías, incluyendo Intel, Motorola, Texas Instruments y Analog
> Devices, han unido esfuerzos para financiar el desarrollo continuado del
> compilador GNU para el lenguaje C. Mientras, el compilador GNU para el
> lenguaje Ada está siendo financiado por la Fuerza Aérea de los EEUU, que
> cree que ésta es la manera más efectiva de conseguir un compilador de alta
> calidad. [La financiación de la Fuerza Aérea se acabó hace algún tiempo; el
> Compilador GNU de Ada está ahora en servicio, y su mantenimiento se financia
> comercialmente.]
>
> Todos estos ejemplos son pequeños; el movimiento de software libre es aún
> pequeño, y aún joven. Pero el ejemplo de la radio
> ``mantenida-por-la-audiencia'' en este país [los EEUU] muestra que es
> posible mantener una actividad grande sin forzar a cada usuario a pagar.
>
> Como un usuario de informática hoy en día, te puedes encontrar usando un
> programa propietario (18.000 caracteres). Si tu amigo te pide hacer una
> copia, estaría mal negarse a ello. La cooperación es más importante que el
> copyright. Pero una cooperación clandestina, escondida no contribuye a
> mejorar la sociedad. Una persona debería aspirar a vivir una vida honrada
> abiertamente con orgullo, y esto significa decir ``No'' al software
> propietario.
>
> Te mereces ser capaz de cooperar abierta y libremente con otras personas que
> usan software. Te mereces ser capaz de aprender cómo funciona el software, y
> enseñar a tus estudiantes con él. Te mereces ser capaz de contratar a tu
> programador favorito para arreglarlo cuando se rompa.
>
> Te mereces software libre.
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 15:13:40 -
sender: Quim Gil o
body: 
¿Alguien dijo "información libre"?

Hace un tiempo escribí esto, igual le interesa a alguien:

Información libre
http://interactors.net/s/informacion/index.html

pedro lopez casuso wrote:
> 
> esto si es revolucionario
> informacion libre
> nada que ocultar
> que espien lo que quieran
> cero control de la informacion


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 06:45:03 -
sender: via_alterna o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Dec 2000 14:08:58 -
sender: fran ilich o
body: 
EL CIERRE DE LA CENTRAL DE LA CATÁSTROFE
Ucrania apaga definitivamente la central nuclear de Chernóbil

El presidente Leonid Kuchma ha dado a las 12.17 (hora peninsular) la orden
solemne de clausura
http://www.elpais.es/p/d/temas/ultima/cherno.htm

(si pueden vean chernobyn en flash
http://www.elpais.es/p/d/20001215/sociedad/cherno.htm  )

EFE, Kiev
El presidente de Ucrania Leonid Kuchma contempla a través de un monitor la
desconexión del reactor número 3. (Reuters)
El presidente de Ucrania, Leonid Kuchma, ha dado hoy la orden de cierre de
la central nuclear de Chernóbil, causante de la mayor catástrofe atómica de
la Historia. 

"Ordeno parar el funcionamiento del tercer reactor", dijo Kuchma desde el
Palacio Nacional de Kiev a las 13.17 hora local (11.17 GMT), en una
comunicación directa con Chernóbil.

Vitali Tolstogonov, director de la central, respondió desde la sala de
control de la planta: "A sus órdenes". Inmediatamente se puso en marcha un
proceso técnico de poco más de una hora para detener por completo la
reacción en cadena dentro del único reactor de los cuatro que tenía la
central. 

Gobernantes, diplomáticos, personalidades y periodistas de todo el mundo
mantuvieron un emotivo silencio durante la histórica ceremonia, 14 años y
ocho meses después del accidente del 26 de abril de 1986.

Dos personas murieron inmediatamente aquel día tras la dantesca explosión
del reactor número cuatro, que arrojó a la atmósfera 50 millones de curies
de radiación, equivalentes a 500 bombas como la de Hiroshima. Otros 29
operarios de la central, una de las más modernas de lo que entonces era la
Unión Soviética, fallecieron en pocos minutos. Pero el legado de destrucción
oscila según diversas fuentes entre 2.000 y 300.000 muertos más y millones
de enfermos. 

"Hace varios años, Ucrania renunció voluntariamente a uno de los arsenales
nucleares más poderosos del mundo, y hoy cerramos la planta de Chernóbil",
manifestó Kuchma. El solemne acto en el Palacio Nacional de Kiev fue
precedido de una liturgia ecuménica en la catedral de Santa Sofía en memoria
de los miles de muertos y damnificados por la hecatombe.

"En el siglo XX, la Humanidad aprendió a utilizar el átomo tanto con fines
pacíficos como militares, y ha visto en carne propia las consecuencias que
puede acarrear una catástrofe en una central nuclear", añadió.

Sin embargo, la satisfacción de las autoridades de Ucrania, que han recibido
una fuerte presión internacional para acceder al cierre de la central, no es
compartida por una buena parte de la sociedad ucrania, que ve en la decisión
una concesión a Occidente. Hasta el último momento el presidente Kuchna ha
tenido que escuchar las críticas de trabajadores de la central, que temen
quedarse sin empleo, y del Parlamento ucranio, que pidió simbólicamente ayer
que la clausura se pospusiera hasta abril.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 16:19:35 -
sender: Monica Reyes o
body: 




>y por otro lado con internet no importa donde estes, porque siempre eres
>localizable. espiable. y si no me equivoco todas las pc's en esta fecha >ya 
>poseen la tecla delete.

Hay formas de ser anónimo, de pasar inadvertido, de no ser localizado. Cada 
día se hace más dificil, pero siempre será posible.
Todo control se fortalece con el miedo y la paranoia que provoca, pero todo 
control, al igual que cualquier sistema, es vulnerable.
Nuestro deber es transgredir.

Y bueno, sobre la censura, pues ahí está. A fin de cuentas internet es el 
espejo del planeta: en la red no existe nada que no provenga del "mundo 
real" y las sociedades enfermas no generan individuos sanos. por eso 
necesitan inquisidores, censores y policias.
_________________________________________________________________________
Get Your Private, Free E-mail from MSN Hotmail at http://www.hotmail.com.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 00:25:23 -
sender: w3art o
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

ABIERTO 24 HORAS Espacio Intervenido
CARLOS G. FERRER, GRACIELA ROQUE, NEUS MORÁN, JAVIER GASCÓN y PEPE MIRALLES
21 de diciembre 18:00 horas

Abierto 24 horas es un ciclo de intervenciones artísticas en un espacio
ajeno al arte: el mercadillo de productos ecológicos de El Zoco, en Jerez de
la Frontera (antiguo Tragaluz, c/Almenillas, 5).

Entre septiembre y diciembre de 2000, diversos artistas realizan sus
propuestas y participan en el debate, en el reducido marco de una sola
jornada.

La cuarta y última tendrá lugar el jueves 21 de diciembre

más info y programa: http://w3art.es/invits/open24h/

Organiza: ARTEMURAL
Colabora. EL ZOCO
Patrocina: MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y CULTURA




--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 07:20:48 -
sender: Rebelion o
body: 
La compañia DigitalAngel ofrece una tecnologia para el
rastreo de personas mediante un microchip y GPS con el
cual es posible saber exactamente quien eres y donde
estas.
http://www.digitalangel.net/


paranioa ?
 
saludos.
12r
---------------------------------
http://rebelion.cjb.net
--------------------------------


_____________________________________________
Free email with personality! Over 200 domains!
http://www.MyOwnEmail.com



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 14:17:01 -
sender: Quim Gil o
body: 
Sobre el tema de la intimidad en la red.

Siempre han habido sistemas para seguir y espiar a personas, y siempre
han habido personas seguidas y espiadas.

Siempre se han acabado encontrando sistemas para eludir a quienes te
siguen y te espían.

Siempre se han acabado encontrando sistemas para mejorar los sistemas de
seguimiento y espionaje para evitar que quienes sigas y espíes se te
escape.

Y siempre se han vuelto a encontrar nuevos sistemas para eludir el
seguimiento y el espionaje.

Etc.

Las personas se siguen y espían por muchos motivos. Casi todos tienen en
común un afán de mantener la posición del espiador frente a las amenazas
que despierta el amenazado para dicha posición. Esto es así en el
espionaje político, el empresarial y en todos los detectives que son
contratados para que vigilen a tu pareja. Todos desean información para
mantener o incrementar un estatus preponderante.

Internet añade poco en este esquema. Algo de tecnología no más. La
fotografía también revolucionó el espionaje, los micrófonos, los
teléfonos pinchados... 

El denominador común de todos aquellos espiados que eludieron a sus
seguidores ha sido y es el conocimiento y dominio de las tecnologías con
las que fueron y son espiados.

No parece que Internet vaya a dejar de evolucionar. No parece que la
necesidad de espiar a gente vaya a disminuir. No parece que la
tecnología para espiar personas vaya a dejar de avanzar. 

Darle la espalda a todo esto es facilitarle el trabajo a todos aquellos
que deseen espiarte ahora y en el futuro.

Estoy de acuerdo en que Internet añade un escalón cualitativo en la
capacidad de seguimiento y espionaje de personas. Pero no menos escalón
cualitativo que el que representa la capacidad de los perseguidos y
espaidos de compartir esfuerzos para burlar a sus espías.

No sé si me he ido demasiado de la olla, pero los sábados por la mañana
tienen a veces estas cosas.

Quim

 
Rebelion wrote:
> 
> La compañia DigitalAngel ofrece una tecnologia para el


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 14:17:00 -
sender: fran ilich o
body: 
Boletín SPK 0015 (15/diciembre/2000)

Tan solo fueron unos cuantos meses sin enviar el boletin.spk y sin embargo
en tiempo internet ha sido toda una vida. Y bueno, desde entonces Jorge
Alor, director de Sputnik fue incluido dentro de las 10 personalidades de la
cibercultura en castellano (http://www.bitniks.es) y a los pocos meses
dentro de los 20 lideres latinoamericanos de internet. La revista impresa
tambien se llevo varios premios en diseño, y la nominacion como mejor
website de noticias en iBest mexico.

Tenemos muchos cambios tanto en version impresa, como en-linea, por lo
pronto reconoceras que entre otras personas Chuck Pereda, superstar y ex-vj
de MTV Latino tiene una columna semanal en linea. Y bueno, Antonio Reyes
(editor en jefe), como siempre, nos tiene montones de sorpresas, por eso
siempre tiene su Palm Pilot a punto de explotar.

ok, seguimos aqui, visitandote con eNews, una vez por semana. si pueden
visiten uno de los ultimos proyectos que trabajo (esta vez con blas valdes)
http://www.neuroticos.com/borderhack y me dicen que les parece. como todo,
es solo un work in progress.

fran ilich.
editor  {AT}  large
sputnik, cultura digital.
ilich {AT} sputnik.com.mx
---------

*Un anarquista en ICANN Europa
Por Fran ilich
En 1999 conocí a Andy Mueller-Maguhn, un hacker alemán del legendario Chaos
Computer Club y no recuerdo quien me dio su teléfono para que le llamara
porque estaba organizando un campamento de hackers en las afueras de Berlín.
http://www.sputnik.com.mx/cultura/dic00/icann.html

Joaquin Sabina y su música trance
Por Chuck Pereda
Un mundo que permite la existencia de Súper héroes musicales, también, por
desgracia, necesita némesis musicales...
http://www.sputnik.com.mx/cultura/dic00/sabina.html

Dinero fácil 
Por Humberto Moreira
No nos sorprende oír de fraudes en Internet. Aunque no hayamos sido víctimas
de ellos, por lo menos hemos visto rastros de sus versiones menos malignas
en nuestras cuentas de correo.
http://www.sputnik.com.mx/cultura/dic00/dinero.html

*T e c n o l o g í a

La FTC aprueba la fusión de AOL y Time Warner
Por Daniel Estrada
El día de ayer la Federal Trade Comission (FTC) de los Estados Unidos aprobó
por unanimidad la fusión de las compañías America Online (AOL) y Time
Warner, valorada en 110,000 millones de dólares.
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/index.html#t4

* M u n d o 

Un videojuego español
Por fran ilich 
Alguna vez te imaginaste un juego que fuera diseñado fuera de USA o Japón?
¿Qué tal un país donde hablaran español?
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/12_index.html#m1

* C u l t u r a

Reporte Isea 2000, París.
Por Alejandro Duque
Bueno, aparte de que París está lleno de popó de poddles y que se debe
caminar con sumo cuidado, Isea Revelation resultó ser una buena experiencia
en cuanto a contactos.
http://www.sputnik.com.mx/cultura/dic00/isea.html

* N e g o c i o s

GameBoy Advance en cantidades industriales
Por Daniel Estrada
Nintendo de Japón anunció que producirá más de 24 millones de unidades de su
consola portátil GameBoy Advance en su primer año en el mercado.
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/index.html#n1


* O t r a s   N o t i c i a s


Crean la computadora más grande en Linux
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/index.html#t1

Palm Pilot incorporará MP3
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/index.html#t2

MIR aún tiene vida 
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/index.html#t3

Se muestra el genotipo de una planta
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/index.html#t4

America Online-Time Warner por el mundo entero
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/index.html#m1

Pegaso invierte 75 millones de dólares
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/index.html#n2

Beta de Windows Media Player 8
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/13_index.html#t1

Cialis la competencia del Viagra
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/13_index.html#t3

Palm OS 4
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/13_index.html#t5

Recordando Planet Project
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/13_index.html#m1

S.O.S.: Una exposición cerrada. Ataque, por favor.
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/13_index.html#c1

AOL llega a los 26 millones
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/13_index.html#n1

Lucent sube en la bolsa por posible compra de Nokia
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/13_index.html#n2

Hasta el 2003 servirá el WAP
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/12_index.html#t1

Se muestra el código fuente de Solaris
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/12_index.html#t3

Fósiles en Marte
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/12_index.html#t4

Canal 11 presenta su tienda en Internet
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/12_index.html#t6

Nokia sigue los pasos de Ericsson
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/12_index.html#t9

Cyberpunk mexicano para tu PDA
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/12_index.html#n1

AOL en pláticas con Sony y Toyota
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/12_index.html#n1

La Ford Foundation lanza un programa de apoyo internacional
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/11_index.html#m1

"Vamos a contar mentiras" (Let's tell lies) 1998-1999, CD-rom interactivo
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/11_index.html#c1


*L i n k s 
Internet ScamBusters
La publicacion #1 sobre fraudes en internet.
http://www.scambusters.org/

La vaca loca
Encefalopatía espongiforme bovina
http://www.ictnet.es/+rerafons/eet.htm

El océano
Experimento digital venezolano.
http://www.el-oceano.com/

Blade
Un videojuego español.
http://www.rebelact.net/blade

Bytes for all
Una iniciativa en-línea voluntaria de Asia del sur.
http://www.bytesforall.org/

cspam
Una colección de e-mails no solicitados.
http://www.cspam.com/

slackerbonding
El amor. Pierdes. Juegas otra vez. Pierdes. Ganas. Juegas otra vez. El amor.
http://www.slackerbonding.com/

Re-move
Net.art en Shockwave.
http://www.re-move.org/

E T H N O S C O P E
Films y videos antropológicos.
http://www.docfilm.com/

Error 652
Visítalo sólo si quieres ingresar a las listas de la CIA.
http://www.buzzz.com/

#   #   # 


S p u t n i k, la revista mexicana de   c u l   t u r a   d i g i t a l  
está a la venta en librerías, locales cerrados y puestos de revista. Para
mayor información visita http://www.sputnik.com.mx o en america online
buscala con el keyword sputnik.


#   #   # 
Solo recibirás un correo en versión .txt, si deseas subscribirte o
desuscribirte manda un correo al editor a ilich {AT} sputnik.com.mx

SPK


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 14:19:10 -
sender: ricardo dominguez o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Dec 2000 16:05:48 -
sender: recicle o
body: 

> 
> Message: 1
> Date: Thu, 14 Dec 2000 13:34:09 -0500
> From: Robert Guerra <gateway {AT} cryptorights.org>
> Reply-To: Robert Guerra <gateway {AT} cryptorights.org>
> To: nettime-lat {AT} nettime.org
> Subject: [nettime-lat] Saludos de un nuevo miembro de la lista
> Reply-To: nettime-lat {AT} nettime.org
> 
> Saludos:
> Soy un nuevo miembro de la lista y quiero enviar un cordial saludo a todos.
> un cordial saludo
> Roberto

soy un viejo miembro de la lista y agradezco el saludo cordial
quiero enviar un cordial saludo a luis humberto clinton
y otro a nuestro filosofo/moderador espaniol
3 cordiales saludos
+
: un encanto los jodis; pero , soy yo solo quien se molesta al recibir estos
extensisimos monumentos a la comunicacion digital?
no seria prudente sugerir archivos de menor extension?
 (ligeramente podridito dan)

uruguaydan new adress
beach,186 mails to go

                                        conexion a 20km. dan
                   




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 16:06:12 -
sender: JODI o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Dec 2000 06:00:11 -
sender: JODI o
body: 
UO {AT} PPPERUOPPPERVCACCAUOPPPERVCACCAU {AT} OPPPERVCVACCAUOPPPERVCACCAVCACCA UOPPPERVACCA UOPPPERUOPPPERVC {AT} ACCAUOPPPERVCAC {AT} CAUOPPPERVCACCAUOPPPERVCACCACACCA UOPPPERVACCA UOPP {AT} ERVCACCA UOP {AT} PPERVCACCA UOPPPERVCAC {AT} CA UOPPPE {AT} RVCACCA UOPPPERVCACCA UOP {AT} PPE {AT} RVCACC {AT} A UOPPP {AT} ERVCAC {AT} CA  {AT} UOPPPERVCACCA UOPPPERVCACCA UOP {AT} PPERVCACCA UOPPPERVCACCA UOPPPERVCACCA UOPPPERVCACCA UO {AT} PPPERUOPPPERVCACCAUOPPPERVCACCAU {AT} OPPPERVCVACCAUOPPPERVCACCAVCACCA UOPPPERVCACCA UOPPPERUOPPPERVC {AT} ACCAUOPPPERVCAC {AT} CAUOPPPERVCACCAUOPPPERVCACCACACCA UOPPPERVCACCA UOPP {AT} ERVCACCA UOP {AT} PPERVCACCA UOPPPERVCAC {AT} CA UOPPPE {AT} RVCACCA UOPPPERVCACCA UOP {AT} PPE {AT} RVCACC {AT} A UOPPP {AT} ERVCAC {AT} CA 

From: nettime-fr-admin {AT} ada.eu.org
X-Authentication-Warning: server: jodi owned process doing -bs
Subject: Request to mailing list nettime-fr rejected
To: jodi {AT} jodi.org
Sender: nettime-fr-admin {AT} ada.eu.org
X-BeenThere: nettime-fr {AT} ada.eu.org
X-Mailman-Version: 2.0beta5
Precedence: bulk
List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org>
Date: Fri, 15 Dec 2000 19:15:02 +0100 (CET)

Your request to the nettime-fr mailing list

    Posting of your message titled "Re:<STYLE></STYLE> lt --- Below
this line is a copy of the
 message."

has been rejected by the list moderator.  The moderator gave the
following reason for rejecting your request:

"Thanks for your contribution,

but all the messages posted to Nettime-fr should be in french.

The Nettime-fr advisors."

Any questions or comments should be directed to the list administrator
at:

    nettime-fr-admin {AT} ada.eu.org 

--------------------------------------------------------------
Date: Fri, 15 Dec 2000 11:26:20 GMT
From: nettime-nl-admin {AT} nettime.org
X-Authentication-Warning: server: jodi owned process doing -bs
Subject: Mail sent to Nettime-nl
X-Mailman-Version: 1.1
Precedence: bulk
List-Id: Nederlandstalige Nettime mailinglist <nettime-nl.nettime.org>

Your mail to 'Nettime-nl' with the subject:

    Re:<STYLE></STYLE> lt --- Below this line is a copy of the
 message.

Is being held until the list moderator can review it for approval.

The reason it is being held:

    Only approved posters may post without moderator approval.

Either the message will get posted to the list, or you will receive
notification of the moderator's decision. 
From: nettime-fr-admin {AT} ada.eu.org
X-Authentication-Warning: server: jodi owned process doing -bs
Subject: Your message to nettime-fr awaits moderator approval
Sender: nettime-fr-admin {AT} ada.eu.org
X-BeenThere: nettime-fr {AT} ada.eu.org
X-Mailman-Version: 2.0beta5
Precedence: bulk
List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org>
Date: Fri, 15 Dec 2000 12:25:02 +0100 (CET)

Your mail to 'nettime-fr' with the subject

    Re:<STYLE></STYLE> lt --- Below this line is a copy of the
 message.

Is being held until the list moderator can review it for approval.

The reason it is being held:

    Post to moderated list

Either the message will get posted to the list, or you will receive
notification of the moderator's decision. Date: Fri, 15 Dec 2000 12:24:23 +0100 (MET)
From: Mail Delivery Subsystem <MAILER-DAEMON {AT} smtp.wanadoo.es>
MIME-Version: 1.0
Subject: Returned mail: see transcript for details
Auto-Submitted: auto-generated (failure)



The original message was received at Fri, 15 Dec 2000 12:22:43 +0100 (MET)
from usuario3-37-43-103.dialup.uni2.es [62.37.43.103]

   ----- The following addresses had permanent fatal errors -----
<ramos {AT} uol.com.br>
    (reason: 550 <ramos {AT} uol.com.br>... User unknown [Usuario desconhecido])
<hergueta {AT} mailserver.zdv.uni-mainz.de.JROSE {AT} MAIL.CLARION.EDU>
    (reason: 550 5.7.1 Relaying not permitted: hergueta {AT} mailserver.zdv.uni-mainz.de.JROSE {AT} MAIL.CLARION.EDU)

   ----- Transcript of session follows -----
... while talking to mx3.uol.com.br.:
>>> RCPT To:<ramos {AT} uol.com.br>
<<< 550 <ramos {AT} uol.com.br>... User unknown [Usuario desconhecido]
550 5.1.1 <ramos {AT} uol.com.br>... User unknown
... while talking to gold.clarion.edu.:
>>> RCPT To:<hergueta {AT} mailserver.zdv.uni-mainz.de.JROSE {AT} MAIL.CLARION.EDU>
<<< 550 5.7.1 Relaying not permitted: hergueta {AT} mailserver.zdv.uni-mainz.de.JROSE {AT} MAIL.CLARION.EDU
550 5.1.1 <hergueta {AT} mailserver.zdv.uni-mainz.de.JROSE {AT} MAIL.CLARION.EDU>... User unknown

Reporting-MTA: dns; smtp.wanadoo.es
Received-From-MTA: DNS; usuario3-37-43-103.dialup.uni2.es
Arrival-Date: Fri, 15 Dec 2000 12:22:43 +0100 (MET)

Final-Recipient: RFC822; ramos {AT} uol.com.br
Action: failed
Status: 5.1.1
Remote-MTA: DNS; mx3.uol.com.br
Diagnostic-Code: SMTP; 550 <ramos {AT} uol.com.br>... User unknown [Usuario desconhecido]
Last-Attempt-Date: Fri, 15 Dec 2000 12:23:38 +0100 (MET)

Final-Recipient: RFC822; hergueta {AT} mailserver.zdv.uni-mainz.de.JROSE {AT} MAIL.CLARION.EDU
Action: failed
Status: 5.7.1
Remote-MTA: DNS; gold.clarion.edu
Diagnostic-Code: SMTP; 550 5.7.1 Relaying not permitted: hergueta {AT} mailserver.zdv.uni-mainz.de.JROSE {AT} MAIL.CLARION.EDU
Last-Attempt-Date: Fri, 15 Dec 2000 12:24:23 +0100 (MET)

Return-Path: <jodi {AT} jodi.org>
Received: from [62.37.43.103] (usuario3-37-43-103.dialup.uni2.es [62.37.43.103])
	by smtp.wanadoo.es (8.10.2/8.10.2) with ESMTP id eBFBMg412951;
	Fri, 15 Dec 2000 12:22:43 +0100 (MET)
Message-Id: <v04003a00b65fa7d23c84 {AT} [62.37.32.253]>
In-Reply-To: <001d01c0661a$eaf3c140$fb0440d4 {AT} hollab>
References: <v04003a01b65ec852798f {AT} [62.37.32.253]>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Fri, 15 Dec 2000 12:27:03 +0100
To: marc {AT} totalmuseum.org
Subject: Re:<STYLE></STYLE> lt --- Below this line is a copy of the
 message. {AT} UOPPPERVCACCA UOPPPERVCACCA UOP {AT} PPERVCACCA UOPPPERVCACCA UOPPPERVCACCA UOPPPERVCACCA UO {AT} PPPERUOPPPERVCACCAUOPPPERVCACCAU {AT} OPPPERVCVACCAUOPPPERVCACCAVCACCA UOPPPERVCACCA UOPPPERUOPPPERVC {AT} ACCAUOPPPERVCAC {AT} CAUOPPPERVCACCAUOPPPERVCACCACACCA UOPPPERVCACCA UOPP {AT} ERVCACCA UOP {AT} PPERVCACCA UOPPPERVCAC {AT} CA UOPPPE {AT} RVCACCA UOPPPERVCACCA UOP {AT} PPE {AT} RVCACC {AT} A UOPPP {AT} ERVCAC {AT} CA  {AT} UOPPPERVCACCA UOPPPERVCACCA UOP {AT} PPERVCACCA UOPPPERVCACCA UOPPPERVCACCA UOPPPERVCACCA UO {AT} PPPERUOPPPERVCACCAUOPPPERVCACCAU {AT} OPPPERVCVACCAUOPPPERVCACCAVCACCA UOPPPERVCACCA UOPPPERUOPPPERVC {AT} ACCAUOPPPERVCAC {AT} CAUOPPPERVCACCAUOPPPERVCACCACACCA UOPPPERVCACCA UOPP {AT} ERVCACCA UOP {AT} PPERVCACCA UOPPPERVCAC {AT} CA UOPPPE {AT} RVCACCA UOPPPERVCACCA UOP {AT} PPE {AT} RVCACC {AT} A UOPPP {AT} ERVCAC {AT} CA  {AT} UOPPPERVCACCA UOPPPERVCACCA UOP {AT} PPERVCACCA UOPPPERVCACCA UOPPPERVCACCA UOPPPERVCACCA UO {AT} PPPERUOPPPERVCACCAUOPPPERVCACCAU {AT} OPPPERVCVACCAUOPPPERVCACCAVCACCA UOPPPERVACCA UOPPPERUOPPPERVC {AT} ACCAUOPPPERVCAC {AT} CAUOPPPERVCACCAUOPPPERVCACCACACCA UOPPPERVACCA UOPP {AT} ERVCACCA UOP {AT} PPERVCACCA UOPPPERVCAC {AT} CA UOPPPE {AT} RVCAX-Authentication-Warning: server: jodi owned process doing -bs
Subject: Request to mailing list nettime-fr rejected
To: jodi {AT} jodi.org
Sender: nettime-fr-admin {AT} ada.eu.org
X-BeenThere: nettime-fr {AT} ada.eu.org
X-Mailman-Version: 2.0beta5
Precedence: bulk
List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org>X-Mailman-Version: 2.0beta5
Precedence: bulk
List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org>X-Mailman-Version: 2.0beta5
Precedence: bulk
List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org>X-Ma___________________MSilman-X-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilm  X-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MS il Ma___________________MSilmX-Ma___________________MS il Ma___________________MSilmX-Ma___________________MS il Ma___________________MSilmX-Ma___________________MS il Ma___________________MSilmX-Ma___________________MS il Ma___________________MSilmX-Ma__Precedence: bulk
List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org>X-Mailman-Version: 2.0beta5
Precedence: bulk
List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.oX-Mailman-Version: 2.0beta5
Precedence: bulk
List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org>X-Mailman-Version: 2.0beta5
Precedence: bulk
List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org> rg>X-Mailman-Version: 2.0beta5
Precedence: bulk
List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org>X-Mailman-Version: 2.0beta5
Precedence: bulk
List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org>X-Mailman-Version: 2.0beta5
               P      r   e ced e nce: b  u           lk List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org>X-Mailman-Version: 2.0beta5
               P      r   e ced e nce: b  u           lk List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org>X-Mailman-Version: 2.0beta5
               P      r   e ced e nce: b  u           lk List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org>X-Mailman-Version: 2.0beta5
               P      r   e ced e nce: b  u           lk List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org>X-Mailman-Version: 2.0beta5
               P      r   e ced e nce: b  u           lk
List-I Ma___________________MSilmX-Ma___________________MS il Ma___________________MSilmX-Ma___________________MS il Ma___________________MSilmX-Ma___________________MS il Ma___________________MSilmX-Ma___________________MS il 
Date: Fri, 15 Dec 2000 19:15:02 +0100 (CET)

Your request to the nettime-fr mailing list

    Posting of your message titled "Re:<STYLE></STYLE> lt --- Below
this line is a copy of the
 message."

has been rejected by the list moderator.  The moderator gave the
following reason for rejecting your request:

"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your contribution, -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french.v

but all the messages posted to Nettime-fr should be in french. but all the messages posted to Nettime-fr should be in french. but all the messages posted to Nettime-fr should be in french. but all the messages posted to Nettime-fr should be in french. but all the messages posted to Nettime-fr should be in french. but all the messages posted to Nettime-fr should be in french. but all the messages posted to Nettime-fr should be in french. but all the messages posted to Nettime-fr should be in french. but all the messages posted to Nettime-fr should be in french. but all the messages posted to Nettime-fr should be in french. but all the messages posted to Nettime-fr should be in french. but all the messages posted to Nettime-fr should be in french. but all the messages posted to Nettime-fr should be in french.
but all the messages posted to Nettime-fr should be in french. but all the messages posted to Nettime-fr should be in french. but all the messages posted to Nettime-fr should be in french.
but all the messages posted to Nettime-fr should be in french.
but all the messages posted to Nettime-fr should be in french.
but all the messages posted to Nettime-fr should be in french.
but all the messages posted to Nettime-fr should be in french.
but all the messages posted to Nettime-fr should be in french.
but all the messages posted to Nettime-fr should be in french.
but all the messages posted to Nettime-fr should be in french.
FR><M
-fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french.
The Nettime-fr advisors."

FR><M AnFR><My questions or comFR><Mments shFR><Mould be directFR><Med to the list adFR><MmiFR><MnistrFR><Mator
at FR><M:

FR><M AnFR><My questions or comFR><Mments shFR><Mould be directFR><Med to the list adFR><MmiFR><MnistrFR><Mator
at FR><M:

FR><M AnFR><My questions or comFR><Mments shFR><Mould be directFR><Med to the list adFR><MmiFR><MnistrFR><Mator
at FR><M:

FR><M AnFR><My questions or comFR><Mments shFR><Mould be directFR><Med to the list adFR><MmiFR><MnistrFR><Mator
at FR><M:

FR><M AnFR><My questions or comFR><Mments shFR><Mould be directFR><Med to the list adFR><MmiFR><MnistrFR><Mator
at FR><M:

FR><M AnFR><My questions or comFR><Mments shFR><Mould be directFR><Med to the list adFR><MmiFR><MnistrFR><Mator
at FR><M:

FR><M AnFR><My questions or comFR><Mments shFR><Mould be directFR><Med to the list adFR><MmiFR><MnistrFR><Mator
at FR><M:

FR><M AnFR><My questions or comFR><Mments shFR><Mould be directFR><Med to the list adFR><MmiFR><MnistrFR><Mator
at FR><M:

    FR><M FR><M neFR><Mttime-fFR><Mr-admin {AT} adaFR><M.euFR><M.org




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 14:28:34 -
sender: JODI o
body: 
UO {AT} PPPERUOPPPERVCACCAUOPPPERVCACCAU {AT} OPPPERVCVACCAUOPPPERVCACCAVCACCA UOPPPERVACCA UOPPPERUOPPPERVC {AT} ACCAUOPPPERVCAC {AT} CAUOPPPERVCACCAUOPPPERVCACCACACCA UOPPPERVACCA UOPP {AT} ERVCACCA UOP {AT} PPERVCACCA UOPPPERVCAC {AT} CA UOPPPE {AT} RVCACCA UOPPPERVCACCA UOP {AT} PPE {AT} RVCACC {AT} A UOPPP {AT} ERVCAC {AT} CA  {AT} UOPPPERVCACCA UOPPPERVCACCA UOP {AT} PPERVCACCA UOPPPERVCACCA UOPPPERVCACCA UOPPPERVCACCA UO {AT} PPPERUOPPPERVCACCAUOPPPERVCACCAU {AT} OPPPERVCVACCAUOPPPERVCACCAVCACCA UOPPPERVCACCA UOPPPERUOPPPERVC {AT} ACCAUOPPPERVCAC {AT} CAUOPPPERVCACCAUOPPPERVCACCACACCA UOPPPERVCACCA UOPP {AT} ERVCACCA UOP {AT} PPERVCACCA UOPPPERVCAC {AT} CA UOPPPE {AT} RVCACCA UOPPPERVCACCA UOP {AT} PPE {AT} RVCACC {AT} A UOPPP {AT} ERVCAC {AT} CA 

From: nettime-fr-admin {AT} ada.eu.org
X-Authentication-Warning: server: jodi owned process doing -bs
Subject: Request to mailing list nettime-fr rejected
To: jodi {AT} jodi.org
Sender: nettime-fr-admin {AT} ada.eu.org
X-BeenThere: nettime-fr {AT} ada.eu.org
X-Mailman-Version: 2.0beta5
Precedence: bulk
List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org>
Date: Fri, 15 Dec 2000 19:15:02 +0100 (CET)

Your request to the nettime-fr mailing list

    Posting of your message titled "Re:<STYLE></STYLE> lt --- Below
this line is a copy of the
 message."

has been rejected by the list moderator.  The moderator gave the
following reason for rejecting your request:

"Thanks for your contribution,

but all the messages posted to Nettime-fr should be in french.

The Nettime-fr advisors."

Any questions or comments should be directed to the list administrator
at:

    nettime-fr-admin {AT} ada.eu.org 

--------------------------------------------------------------
Date: Fri, 15 Dec 2000 11:26:20 GMT
From: nettime-nl-admin {AT} nettime.org
X-Authentication-Warning: server: jodi owned process doing -bs
Subject: Mail sent to Nettime-nl
X-Mailman-Version: 1.1
Precedence: bulk
List-Id: Nederlandstalige Nettime mailinglist <nettime-nl.nettime.org>

Your mail to 'Nettime-nl' with the subject:

    Re:<STYLE></STYLE> lt --- Below this line is a copy of the
 message.

Is being held until the list moderator can review it for approval.

The reason it is being held:

    Only approved posters may post without moderator approval.

Either the message will get posted to the list, or you will receive
notification of the moderator's decision. 
From: nettime-fr-admin {AT} ada.eu.org
X-Authentication-Warning: server: jodi owned process doing -bs
Subject: Your message to nettime-fr awaits moderator approval
Sender: nettime-fr-admin {AT} ada.eu.org
X-BeenThere: nettime-fr {AT} ada.eu.org
X-Mailman-Version: 2.0beta5
Precedence: bulk
List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org>
Date: Fri, 15 Dec 2000 12:25:02 +0100 (CET)

Your mail to 'nettime-fr' with the subject

    Re:<STYLE></STYLE> lt --- Below this line is a copy of the
 message.

Is being held until the list moderator can review it for approval.

The reason it is being held:

    Post to moderated list

Either the message will get posted to the list, or you will receive
notification of the moderator's decision. Date: Fri, 15 Dec 2000 12:24:23 +0100 (MET)
From: Mail Delivery Subsystem <MAILER-DAEMON {AT} smtp.wanadoo.es>
MIME-Version: 1.0
Subject: Returned mail: see transcript for details
Auto-Submitted: auto-generated (failure)



The original message was received at Fri, 15 Dec 2000 12:22:43 +0100 (MET)
from usuario3-37-43-103.dialup.uni2.es [62.37.43.103]

   ----- The following addresses had permanent fatal errors -----
<ramos {AT} uol.com.br>
    (reason: 550 <ramos {AT} uol.com.br>... User unknown [Usuario desconhecido])
<hergueta {AT} mailserver.zdv.uni-mainz.de.JROSE {AT} MAIL.CLARION.EDU>
    (reason: 550 5.7.1 Relaying not permitted: hergueta {AT} mailserver.zdv.uni-mainz.de.JROSE {AT} MAIL.CLARION.EDU)

   ----- Transcript of session follows -----
... while talking to mx3.uol.com.br.:
>>> RCPT To:<ramos {AT} uol.com.br>
<<< 550 <ramos {AT} uol.com.br>... User unknown [Usuario desconhecido]
550 5.1.1 <ramos {AT} uol.com.br>... User unknown
... while talking to gold.clarion.edu.:
>>> RCPT To:<hergueta {AT} mailserver.zdv.uni-mainz.de.JROSE {AT} MAIL.CLARION.EDU>
<<< 550 5.7.1 Relaying not permitted: hergueta {AT} mailserver.zdv.uni-mainz.de.JROSE {AT} MAIL.CLARION.EDU
550 5.1.1 <hergueta {AT} mailserver.zdv.uni-mainz.de.JROSE {AT} MAIL.CLARION.EDU>... User unknown

Reporting-MTA: dns; smtp.wanadoo.es
Received-From-MTA: DNS; usuario3-37-43-103.dialup.uni2.es
Arrival-Date: Fri, 15 Dec 2000 12:22:43 +0100 (MET)

Final-Recipient: RFC822; ramos {AT} uol.com.br
Action: failed
Status: 5.1.1
Remote-MTA: DNS; mx3.uol.com.br
Diagnostic-Code: SMTP; 550 <ramos {AT} uol.com.br>... User unknown [Usuario desconhecido]
Last-Attempt-Date: Fri, 15 Dec 2000 12:23:38 +0100 (MET)

Final-Recipient: RFC822; hergueta {AT} mailserver.zdv.uni-mainz.de.JROSE {AT} MAIL.CLARION.EDU
Action: failed
Status: 5.7.1
Remote-MTA: DNS; gold.clarion.edu
Diagnostic-Code: SMTP; 550 5.7.1 Relaying not permitted: hergueta {AT} mailserver.zdv.uni-mainz.de.JROSE {AT} MAIL.CLARION.EDU
Last-Attempt-Date: Fri, 15 Dec 2000 12:24:23 +0100 (MET)

Return-Path: <jodi {AT} jodi.org>
Received: from [62.37.43.103] (usuario3-37-43-103.dialup.uni2.es [62.37.43.103])
	by smtp.wanadoo.es (8.10.2/8.10.2) with ESMTP id eBFBMg412951;
	Fri, 15 Dec 2000 12:22:43 +0100 (MET)
Message-Id: <v04003a00b65fa7d23c84 {AT} [62.37.32.253]>
In-Reply-To: <001d01c0661a$eaf3c140$fb0440d4 {AT} hollab>
References: <v04003a01b65ec852798f {AT} [62.37.32.253]>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Fri, 15 Dec 2000 12:27:03 +0100
To: marc {AT} totalmuseum.org
Subject: Re:<STYLE></STYLE> lt --- Below this line is a copy of the
 message. {AT} UOPPPERVCACCA UOPPPERVCACCA UOP {AT} PPERVCACCA UOPPPERVCACCA UOPPPERVCACCA UOPPPERVCACCA UO {AT} PPPERUOPPPERVCACCAUOPPPERVCACCAU {AT} OPPPERVCVACCAUOPPPERVCACCAVCACCA UOPPPERVCACCA UOPPPERUOPPPERVC {AT} ACCAUOPPPERVCAC {AT} CAUOPPPERVCACCAUOPPPERVCACCACACCA UOPPPERVCACCA UOPP {AT} ERVCACCA UOP {AT} PPERVCACCA UOPPPERVCAC {AT} CA UOPPPE {AT} RVCACCA UOPPPERVCACCA UOP {AT} PPE {AT} RVCACC {AT} A UOPPP {AT} ERVCAC {AT} CA  {AT} UOPPPERVCACCA UOPPPERVCACCA UOP {AT} PPERVCACCA UOPPPERVCACCA UOPPPERVCACCA UOPPPERVCACCA UO {AT} PPPERUOPPPERVCACCAUOPPPERVCACCAU {AT} OPPPERVCVACCAUOPPPERVCACCAVCACCA UOPPPERVCACCA UOPPPERUOPPPERVC {AT} ACCAUOPPPERVCAC {AT} CAUOPPPERVCACCAUOPPPERVCACCACACCA UOPPPERVCACCA UOPP {AT} ERVCACCA UOP {AT} PPERVCACCA UOPPPERVCAC {AT} CA UOPPPE {AT} RVCACCA UOPPPERVCACCA UOP {AT} PPE {AT} RVCACC {AT} A UOPPP {AT} ERVCAC {AT} CA  {AT} UOPPPERVCACCA UOPPPERVCACCA UOP {AT} PPERVCACCA UOPPPERVCACCA UOPPPERVCACCA UOPPPERVCACCA UO {AT} PPPERUOPPPERVCACCAUOPPPERVCACCAU {AT} OPPPERVCVACCAUOPPPERVCACCAVCACCA UOPPPERVACCA UOPPPERUOPPPERVC {AT} ACCAUOPPPERVCAC {AT} CAUOPPPERVCACCAUOPPPERVCACCACACCA UOPPPERVACCA UOPP {AT} ERVCACCA UOP {AT} PPERVCACCA UOPPPERVCAC {AT} CA UOPPPE {AT} RVCAX-Authentication-Warning: server: jodi owned process doing -bs
Subject: Request to mailing list nettime-fr rejected
To: jodi {AT} jodi.org
Sender: nettime-fr-admin {AT} ada.eu.org
X-BeenThere: nettime-fr {AT} ada.eu.org
X-Mailman-Version: 2.0beta5
Precedence: bulk
List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org>X-Mailman-Version: 2.0beta5
Precedence: bulk
List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org>X-Mailman-Version: 2.0beta5
Precedence: bulk
List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org>X-Ma___________________MSilman-X-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilm  X-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MSilmX-Ma___________________MS il Ma___________________MSilmX-Ma___________________MS il Ma___________________MSilmX-Ma___________________MS il Ma___________________MSilmX-Ma___________________MS il Ma___________________MSilmX-Ma___________________MS il Ma___________________MSilmX-Ma__Precedence: bulk
List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org>X-Mailman-Version: 2.0beta5
Precedence: bulk
List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.oX-Mailman-Version: 2.0beta5
Precedence: bulk
List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org>X-Mailman-Version: 2.0beta5
Precedence: bulk
List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org> rg>X-Mailman-Version: 2.0beta5
Precedence: bulk
List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org>X-Mailman-Version: 2.0beta5
Precedence: bulk
List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org>X-Mailman-Version: 2.0beta5
               P      r   e ced e nce: b  u           lk List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org>X-Mailman-Version: 2.0beta5
               P      r   e ced e nce: b  u           lk List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org>X-Mailman-Version: 2.0beta5
               P      r   e ced e nce: b  u           lk List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org>X-Mailman-Version: 2.0beta5
               P      r   e ced e nce: b  u           lk List-Id: nettime-fr moderated mailing list <nettime-fr.ada.eu.org>X-Mailman-Version: 2.0beta5
               P      r   e ced e nce: b  u           lk
List-I Ma___________________MSilmX-Ma___________________MS il Ma___________________MSilmX-Ma___________________MS il Ma___________________MSilmX-Ma___________________MS il Ma___________________MSilmX-Ma___________________MS il 
Date: Fri, 15 Dec 2000 19:15:02 +0100 (CET)

Your request to the nettime-fr mailing list

    Posting of your message titled "Re:<STYLE></STYLE> lt --- Below
this line is a copy of the
 message."

has been rejected by the list moderator.  The moderator gave the
following reason for rejecting your request:

"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your c"Thanks for your contribution, -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french.v

but all the messages posted to Nettime-fr should be in french. but all the messages posted to Nettime-fr should be in french. but all the messages posted to Nettime-fr should be in french. but all the messages posted to Nettime-fr should be in french. but all the messages posted to Nettime-fr should be in french. but all the messages posted to Nettime-fr should be in french. but all the messages posted to Nettime-fr should be in french. but all the messages posted to Nettime-fr should be in french. but all the messages posted to Nettime-fr should be in french. but all the messages posted to Nettime-fr should be in french. but all the messages posted to Nettime-fr should be in french. but all the messages posted to Nettime-fr should be in french. but all the messages posted to Nettime-fr should be in french.
but all the messages posted to Nettime-fr should be in french. but all the messages posted to Nettime-fr should be in french. but all the messages posted to Nettime-fr should be in french.
but all the messages posted to Nettime-fr should be in french.
but all the messages posted to Nettime-fr should be in french.
but all the messages posted to Nettime-fr should be in french.
but all the messages posted to Nettime-fr should be in french.
but all the messages posted to Nettime-fr should be in french.
but all the messages posted to Nettime-fr should be in french.
but all the messages posted to Nettime-fr should be in french.
FR><M
-fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french. -fr should be in french.
The Nettime-fr advisors."

FR><M AnFR><My questions or comFR><Mments shFR><Mould be directFR><Med to the list adFR><MmiFR><MnistrFR><Mator
at FR><M:

FR><M AnFR><My questions or comFR><Mments shFR><Mould be directFR><Med to the list adFR><MmiFR><MnistrFR><Mator
at FR><M:

FR><M AnFR><My questions or comFR><Mments shFR><Mould be directFR><Med to the list adFR><MmiFR><MnistrFR><Mator
at FR><M:

FR><M AnFR><My questions or comFR><Mments shFR><Mould be directFR><Med to the list adFR><MmiFR><MnistrFR><Mator
at FR><M:

FR><M AnFR><My questions or comFR><Mments shFR><Mould be directFR><Med to the list adFR><MmiFR><MnistrFR><Mator
at FR><M:

FR><M AnFR><My questions or comFR><Mments shFR><Mould be directFR><Med to the list adFR><MmiFR><MnistrFR><Mator
at FR><M:

FR><M AnFR><My questions or comFR><Mments shFR><Mould be directFR><Med to the list adFR><MmiFR><MnistrFR><Mator
at FR><M:

FR><M AnFR><My questions or comFR><Mments shFR><Mould be directFR><Med to the list adFR><MmiFR><MnistrFR><Mator
at FR><M:

    FR><M FR><M neFR><Mttime-fFR><Mr-admin {AT} adaFR><M.euFR><M.org




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 06:12:35 -
sender: JODI o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Dec 2000 06:12:37 -
sender: Lub Dub Saaaa o
body: 
Designa Kofi Annan a Zedillo director de la Comisión de Financiamiento de la ONU

Naciones Unidas, 15 Dic (NTX).- El secretario general de la Organización de Naciones Unidas (ONU), Koffi Annan, designó al ex presidente mexicano Ernesto Zedillo como dirigente de la Comisión de Financiamiento para el Desarrollo del organismo.

En un acto que se realizó en la sede de la ONU, Zedillo dijo que la comisión elaborará un informe previo a una reunión internacional que se realizará en el año 2002.

"Mantendremos un diálogo abierto con instituciones y organismos y esperamos producir un buen informe para usted", le dijo Zedillo al dirigente de la ONU.

La comisión también estará integrada por el ex secretario del Tesoro de Estados Unidos, Robert Rubin y al ex presidente de la Comisión Europea, Jacques Delors, entre otros.

La comisión buscará compromisos concretos de naciones industrializadas para impulsar el desarrollo y se encargará de trabajar con gobiernos y organismos financieros internacionales a nivel diplomático.

_____________________________________________________________
Email your boss can't read - sign up for free disinfo.net email 
at http://www.disinfo.com, your gateway to the underground


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 18:36:17 -
sender: Julia Cevallos o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Dec 2000 18:43:40 -
sender: pedro lopez casuso o
body: 
suponer que con internet seria mas facil para el regimen de la habana  
espiar a los cubanos que sin internet no demuestra la ausencia de censura y
autocensura como practica habitual  entre artistas e intelectuales de cuba.

expresar libremente la opinion politica en medio de un regimen
que lo reprueba, no es una actitud muy frecuente, y menos
si no existe la infraestructura comunicacional
independiente del regimen que garantice y refleje
las opiniones disidentes como algo normal, lo cual sucede
en la democracia y no en cuba, donde se sufre callado o corres
el peligro de "desaparecer" en el lumpen proletariat o en el mar
caribe si intentas huir.

si es mas facil espiar entonces porque no ponen internet
obligatorio para todos en casas y escuelas de cuba?

estoy seguro que en cuba (aqui y en mexico)  habra miles que digan
a mi que me espien lo que quieran, pero que me pongan internet.

apuesto diez a uno, que si el regimen de la habana
pide ayuda para poner redes de comunicacion y computadoras
en toda la isla, sugirian cientos de empresarios dispuestos
a poner las redes, e incluso a suministrar las computadoras
gratis o por un precio irrisorio (o no?)

entonces porque no se les ocurre?

porque a estas alturas del desarrollo tecnologico
un artista como lozano hammer tiene que decir: "no se pudo conseguir
la conexion a internet"?

y por que nosotros tenemos que suponer que esa ausencia de innovacion
tecnologica en cuba, es inocente, o producto del bloqueo norteamericano?
yo creo que sea al reves.

la respuesta a esta pregunta no es facil aceptarla.
pero me temo que internet es un peligro para cualquier regimen
ideologico basado en la defensa de las culturas nacionales,
ya bastante demolidas por el intercambio informativo del planeta
y la libre circulacion de datos.

la verdad es que la defensa de la identidad nacional es
un arma basica de los regimenes como los de cuba, aunque el resultado
sea nefasto y opuesto a un mundo interconectado.

y los regimenes como los nuestros estan plagados de funcionarios
que solo saben hablar (y lo han estado haciendo por anhos) en defensa de las
culturas nacionales y de las raices culturales y la identidad nacional,
cuando la realidad demuestra que sus esfuerzos proteccionistas
no solo han fracasado en buena parte, sino que en la parte en que han tenido
exito, el resultado ha sido el atraso, el oprobio, la censura, la
discriminacion, la ignorancia.

para cualquiera de nosotros que vivimos en el mundo subdesarrollado,
basta asomarse a la parte que tenemos desarrollada en cualquiera de nuestros
paises para verificar cambios importantes y profundos en las costumbres mas
basicas de la vida cotidiana, el lenguajes y el vestuario, o las
herramientas disponibles. lo cual se toma como si hubiera una
desigualdad e injusticia.

eso demuestra si, en efecto, que esos senhores tenian razon:
el peligro de cambio cultural del cual nos han intentado proteger
esta aqui, y los escudos de proteccion que se nos han impuesto
funcionaron solo para los que no tienen forma de proporcionarse otros medios
distintos a los que te da el gobierno. el cual, por cierto,  nos cuesta
mucho real.

pero lo que si no podemos aceptar es que esos mismos funcionarios
de siempre, que fracasaron en sus intentos paternalistas,
nos sigan "defendiendo" con las mismas poiliticas fracasadas de siempre.

que hacen esos funcionarios por cambiar ?
nada. "no se pudo conseguir la conexion a internet", que lastima.
siguen igualito con sus premisas teoricas
en defensa de una identidad cultural que solo existe en sus
libros y en sus supuestos intelectuales de espaldas a la globalizacion
tecnologica y cultural. eso significa atraso, mas atraso.

regimenes como el cubano, o el venezolano, o el mexicano, orientados en ese
sentido, se asemejan en los esfuerzos realizados en defensa de las "raices"
supuestamente amenazadas por el desarrollo tecnologico y la violencia de los
cambios que genera, como la perdida de identidad cultural

en la medida que han tenido exito en la defensda de esas culturas
lo ha sido manteniendolas ailsladas del resto de influencias
pero en consecuencia tenemos que andar a la zaga
del desarrollo tecnologico, en lugar de montarse en el.
y tenemos que soportar que las culturas nacionales
se tornen censuras nacionales.

y no se pudo conseguir la conexion.

es duro reconocerlo
pero es asi
al menos desde mi punto de vista.

...pez


----------
>De: fran ilich <ilich_030 {AT} hotmail.com>
>Para: <nettime-lat {AT} nettime.org>
>Asunto: [nettime-lat] Re:  lozano-hemmer en la habana.
>Fecha: juev., 14 dici 2000 19:09
>

>
>> la verdad es que internet es un peligro para el regimen
>> porque si hay internet cualquiera se salta la censura nacional.
>
> me parece una frase muy fuerte. en internet no es necesaria la censura. la
> verdad puede estar escondida frente a millones de banners, animaciones flash
> y polls que ofrecen los mejores premios.
>
> y por otro lado con internet no importa donde estes, porque siempre eres
> localizable. espiable. y si no me equivoco todas las pc's en esta fecha ya
> poseen la tecla delete.
>
> aqui es donde yo no estoy de acuerdo, la censura existe en internet y es mas
> moderna, mas mutable, mas digital y sexy y no lleva esos cuadros negros para
> tapar segmentos indeseables en un video ni calcomanias para esconder lo que
> debe permanecer no visible.
>
> de hecho internet existe porque ayuda a mantener el sistema operativo
> funcional, aun cuando un servidor se descomponga. por eso no esta
> centralizado, porque es mas dificil de derrocar. pero una direccion ip, una
> direccion e-mail, el disco duro de una makina, un determinado html, todo eso
> es tan bloqueable, censurable, espiable, que es cuando el miedo a ser un
> numero es solo otra x en la ecuacion.
>
> y no hablo de cuba aqui. hablo de la censura en potencia, pero ubicandola
> como un valor abstracto, que sin embargo es real y existe. y ademas se
> disemina de servidor en servidor.
>
> nos vemos en el futuro.
>
> ilich.
>
> http://www.sputnik.com.mx
> http://www.neuroticos.com/borderhack
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 00:16:14 -
sender: proyectos.macg o
body: 
On Sun, 17 December 2000, "Francisco Javier Bernal" wrote:

> raproducente raproducente raproducente raproducente raproducente raproducente raproducente raproducente raproducente raproducente raproducente raproducente raproducente raproducente  
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
> On 17 Dec 2000, at 2:39, Jaume Garcia <nettime-lat {AT} nettime.org> wrote:
>  
> 
ve antemano,
> fco. javier bernal> >  xxxxxx Amigos y administradores de Nettime,
> > Recibo una voluminosa correspondencia .......::::::vconvertida en lo mismo
> que le ocurre a 7-11 {AT} ljudmila.org, que es insufrible.
electronica de un pseudonimo ::..,,,._______-çççççççÇÇÇÇÇ > 
> si esto no es posible, recomiendo el uso de reglas de filtrado de
> correo a nivel personal. orm.KakWorm.z, I-Worm.Propec, MIME-Version:
> > llamado JODI y otras como la que orm.KakWorm.z, I-Worm.Propec, MIME-Version:replico en este correo. Al margen de ttime-lat {AT} nettime.org
> > los problemas derivados de tanta descarga (tiempo de transmisión y de
> usar la expresión inglesa (si existe
> algún término en español, por > lectura para sistematicamente descartarla) no comprendo como no los
> > filtrais a fin de ahorrarnos su innecesaria y enojosa recepción.
> > correcto correctocorrectocorrectocorrectocorrectovcorrectovcorrectovvvvvcorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectocorrectoeste un foro latino y, por ende, en castellano?
>  algunos de nosotros podamos estar interesados en formas
> alternativas de 'mail-art'>
> > En ellos, ademas de una enorme lista de correos no logro descrifrar
> > ningun contenido de interes. Saludos cordiales.
> 
> entiendo que por favor indiquenmelo). lo que no me
> parece  es el querer forzar su difusión de este modo, aspecto
> que considero >
> > Jaume García 
?indiquenmeloindiquenmeloindiquenmeloindiquenmeloindiquenmeloindiquenmeloindiquenmeloindiquenmeloindiquenmeloindiquenmeloindiquenmeloindiquenmeloindiquenmelo> estimados amigos,
> cont(dejo claro que no estoy criticando en
> absoluto su calidad estética) y desconsiderado.
> indiquenmeloindiquenmeloindiquenmeloindiquenmeloindiquenmeloindiquenmeloindiquenmeloindiquenmeloindiquenmeloindiquenmeloindiquenmeloindiquenmeloindiquenmeloindiquenmeloindiquenmeloindiquenmeloindiquenmeloindiquenmeloindiquenmeloindiquenmeloindiquenmelo
 aquellos que quieran recibir este tipo de mensaje, deberían tener la
> posibilidad de 
> >
> >
> >expresarlo directamente al remitente. así, del mismo
> modo, todo aquel que no exprese tal voluntad, no tendría porque
> recibirlos.

> 
> lo siento, pero no me gustaría ver esta lista > 
> gracias d
> 
> 

www.enconstruccion.org



Get your free email with GroupWeb Worldmailer at
http://www.worldmailer.com. Send and receive e-mail 
from any computer with a web browser.


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 00:16:16 -
sender: JODI o
body: 
U  -frS#$-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123  O {AT} PPPERme-fr-a                                  Tdm  me-fr-a                                  Tdm  UOPP ACCAUOPPPERVCAC {AT} CAUOPPPERVCACCAUOPPPERVCACCACACCA UOPPPERVCACCA UOPP {AT} ERVCACCA UOP {AT} PPERVCACCA UOPPPERVCme-fr-a                                  Tdm  AC {AT} CA UOPPPE {AT} RVCa.eu.org 12a.eu.org 12a.eu.org 12a.eu.org 12a.eu.org 12a.eu.org 12a.eu.org 12a.eu.org 12a.eu.org 12a.eu.org 12a.eu.org 12a.eu.org 12a.eu.org 12a.eu.org 122a.eu.org 12a.eu.org 12a.eu.org 12OPPP
From: nettime-fr-admin {AT} ada.eu.org
X-Authentication-Warning: server:                     a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12              T                                  T                                  T                                  T                                  T                                  T                                  T                                  T                                  T                                  T                                  T                                  T                                  T                                  T                                  T                                  Td                                  T                       Subject: Request to mailing list nettime-fr rejected
                                  To: jo                                  T                                  Td                                  Ti {AT} j                                  To                                  Tdi                                  T.o                                  T                                  Trg
Sender: netti
me-fr-a                                  Tdm  me-fr-a                                  Tdm  me-fr-a                                  Tdm  me-fr-a                                  Tdm  me-fr-a                                  Tdm  me-fr-a                                  Tdm  me-fr-a                                  Tdm  me-fr-a                                  Tdm  me-fr-a                                  Tdm  me-fr-a                                  Tdm  me-fr-a                                  Tdm  me-fr-a                                  Tdm  me-fr-a                                  Tdm  me-fr-a                                  Tdm  me-fr-a                                  Tdm  me-fr-a                                  Tdm  me-fr-a                                  Tdm  me-fr-a                                  Tdm  me-fr-a                                  Tdm  me-fr-a                                  Tdm  me-fr-a                                  Tdm  me-fr-a                                  Tdm  me-fr-a     ada.eu.                                  T                                  T                                     T                                  T                                  T                                  T                                  T                                  T                                  T                                T                                  T                                  T                                  T                                  T                                  T                                  T                                  T                                  T                                  T                                  T                                  T                                  T                                  T                                  T                                  T                                  T                                  T                                  T                                  T X-B
een
The
re
: netti
me
-f
r {AT} 
a
da.eu.o
rg me-fr-a                                  Tdm  
X-me-fr-a                                  Tdm  me-fr-a                                  Tdm  me-fr-a                                  Tdm  Mai
lm
an-
Ve                 r                 r                 r                 r                 r                 r                 r                 r                 r                 r                 r                 r                 r                 r                 r                 r
                 rsi
on                 r                 r                 r                 r                 r                 r                 r                 r                 r                 r                 r                 r                 r                 r                 r                 r                 r                 r                 r                 r                 r                 r                 r                 r
: 2.0b
e                 r                 rta5
Pr
ec

ed
enc
e: b
ulk 0100 (CET)








Y                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          oi            li            li            li            li                                                                                                                                                                                                                                                o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   th i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l

                                                     
e netti            li            li            li            li            li            li            li            li            li            li            li            li            li            li            li            li            li            li            li            li            li            li i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      -fr i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i                   li            li            li            li            li            li            li            li            li            li            li            li            li            li            lng lii            li            li            li            li            li            li            li            li            li            li            li            li            lst i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l
CVA                                                                                                                                                                                                                                                                         CCA                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      O                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        




CCAVA UOP i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l PPCAA UOP i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l PPCCA UOP  OPPPERVCACCAUOPPPERVCACCACACCA UOPPPERVACCA UOPP {AT} ERVCACCA UOP {AT} PPERA UOP i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l PPVCACCA UOPPPERVCAC {AT} CA UOPPPE {AT} RVCACCA UOPPPERVCACCA UOP {AT} PPE {AT} RVCACC {AT} A UOPPP {AT} ERVCAC {AT} CA  {AT} UOPPPERVCACA UOP i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i                  l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l PP A UOP i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l PP     l i            l i            l i            l i            l PPA UOP i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l PPA UOP i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l PPA UOP i            l i            l i            l i            l i            l i                  l i            l i            l i            l PPA UOP i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l PPA UOP i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l PPA UOP i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l PPA UOP i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l PPA UOP i            l i                   l i            l i            l PP           l i            l i            l i            l i            l PPA UOP i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l PPA UOP i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l PPA UOP i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l PPA UOP i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i            l i     


RVCACCA UOP {AT} PPERVCACCA UOPPPERVCACCA UOPPPERVCACCA UOPPPERVCACCA UO {AT} PPPERUOPPPERVCACCAUOPPPERVCACCAU {AT} 


123




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 00:21:17 -
sender: JODI o
body: 
[message truncated]DACCAUOPate:     Sun, 17 Dec 2000 03:0ACCAUOP8:53 +0100
From: "PostmaACCAUOPster" <postACCAUOPm
Sender: <poACCAUOPstmACCAUOPaster {AT} n
To: <ACCAUOPodi {AT} jodACCAUOPi.org>
SubjeACCAUOPct:  UndACCAUOPelACCAUOPiverACCAUOPable Mail

Invalid final delivery userid: HJK {AT} tro.fACCAUOPiACCAUOPet.es
Invalid final delivery userid: MEACCAUOP.FACCAUOPR {AT} ACCAUOP o.fi ACCAUOPt.eACCAUOPs


Original message follows.
Date:     Sun, 17 Dec 2000 03:02:18 +0100
From: "Postmaster" <postmaster {AT} tro.filnet.es>
Sender: <postmaster {AT} tro.filnet.es>
Subject:  Undeliverable Mail

Invalid final delivery userid: DSFDaSFGHJK {AT} fACCAUOPilnet.es
Unknown host: CACHE {AT} VAN


Original message follows.

Received: from [195.77.1.194] [195.77.1.194] by tro.filnet.es with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id AE6D36880038; Sun, 17 Dec 2000 03:01:17 +0100
Message-Id: <v04003a00b661d0127905 {AT} [62.36.43.204]>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/html; charset="us-ascii"
Date: Sun, 17 Dec 2000 03:08:52 +0100To: NETTIME-LAT {AT} NETTIME.ORGSubject: ___________t {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} __________ P ario
 desconhecido]______________________________m_______________e-l____________
 ___a_______________t {AT} _____________________________t {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} _______
 _________e.o______________t {AT} _____________________________t {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} 
 ________________e.o______________t {AT} _____________________________t {AT} nt {AT} nt {AT} nt
  {AT} nt {AT} nt {AT} ________________e.o______________t {AT} _____________________________t {AT} n
 t {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} ________________e.o______________t {AT} _________________________
 ____t {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} ________________e.o______________t {AT} __________________
 ___________t {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} ________________e.o______________t {AT} ___________
 __________________t {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} ________________e.o______________t {AT} ____
 _________________________t {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} nt U         O    P {AT} P           
 PER           VCASA                                     CCA
 UOPPPERVCAC {AT} CA UOPP            PE {AT}              RVCACCA UOPPPERVCACCA
 UOP {AT} PPE {AT} RVCACC {AT} A UOPPP {AT} ERVCAC {AT} CA 
Cc: DSFDaSFGHJK;, ;LKS      ewertrytuyiugfcvjjk
<!doctype html public "-//W3C//DTD W3 HTML//EN">
<html><head><style type="text/css"><!--blockquote, dl, ul, ol, li { margin-top: 0 ; margin-bottom: 0 }--></style><title>___________t {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} __________ P ario desconhe</title></head><body><div>UO<font face="Geneva" color="#000000">_____________________________________________m_______________e-<span
></span>l_______________a_______________t {AT} _____________________________<span
></span
>t {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} ________________e.o______________t {AT} ___________<span
></span
>__________________t {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} ________________e.o_________<span
></span
>_____t {AT} _____________________________t {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} nt {AT} __________<span
[message truncated]Received: from [195.77.1.194] [195.77.1.194] by tro.filnet.es with ESMTP
  (SMTPD32-6.00) id AFFF827C0030; Sun, 17 Dec 2000 03:07:59 +0100
Message-Id: <v04003a01b661d0ebac3e {AT} [195.77.1.194]>Mime-Version: 1.0Content-Type: text/plain; charset="us-ascii"Content-Transfer-Encoding: 8bitDate: Sun, 17 Dec 2000 03:15:33 +0100To: NETTIME-LAT {AT} NETTIME.ORGSubject:   -fr-admin {AT} ada.eu.org 123  E.FR
Cc:   HJK;, ;LK ewertrytuyiu       gfcvjjk
U  -frS#$-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123    -fr-admin {AT} ada.eu.org 123  O {AT} PPPERme-fr-a                                  Tdm  me-fr-a                                  Tdm  UOPP ACCAUOPPPERVCAC {AT} CAUOPPPERVCACCAUOPPPERVCACCACACCA UOPPPERVCACCA UOPP {AT} ERVCACCA UOP {AT} PPERVCACCA UOPPPERVCme-fr-a                                  Tdm  AC {AT} CA UOPPPE {AT} RVCa.eu.org 12a.eu.org 12a.eu.org 12a.eu.org 12a.eu.org 12a.eu.org 12a.eu.org 12a.eu.org 12a.eu.org 12a.eu.org 12a.eu.org 12a.eu.org 12a.eu.org 12a.eu.org 122a.!
eu.org 12a.eu.org 12a.eu.org 12OPPP
From: nettime-fr-admin {AT} ada.eu.org
X-Authentication-Warning: server:                     a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.org 12 a.eu.oSubjee-nct:e-nrg 12        T                                  T                                  2 a.eu.org 12 a.e T                                  T                               T              12              T                                  T                                  2 a.eu.org 12 a.e T                                  T                               T              12              T                                  T                                  T                                  T                                 2 a.eu.org 12 a.e T            !
  12              T                                  T                                  T                                  2 a.eu.org 12 a.e T                                  T              12              T                                  T                                  2 a.eu.org 12 a.e T                                  T                                 T              12              T                                  2 a.eu.org 12 a.e T                                  T                                  T                                  T              12              T                                  T                                  T                                  T                                  T              12          d    T                                  T                                  T                                  T                                     T              12              T                                  nlX-Mae-nile-nm T       !
                           T                                  T                                  T              12              T                                  T                                  T                                  T                                  T      12              T                                  2 a.eu.org 12 a.e T                                  T                                  T                                  T              12              T                                  T                                  T                                  T                                    T[message te-nrun T              12              T                                  T                                  T                                  T                                  T              12              T                                T                                   T                                  T                                     T    !
          12              T                                  T                                  T                                  T                                     T              12              T                                  T                                  T                                  T                                T              12              T                                  T                                  T                               T                                    T              12              T                                  T                               T                                  T                                   T                      12              T                                  T                                  T                                  T                                  T 12              T                                  T                                  T                                  T         !
                         T              12            T                                  T                                  T                                  T                                  T              12              T                                  T                                  T                                  T                                  T              12              T                                  T  -                          T                                  T                                 T              12              T                           T                                  T             -nec 2000 02:2e-n5:07 G                     T                                 T              12              T                                  T                                  T        -nate: Sun, e-n                          T                        T              12              T                                  T                              !
    T              Subjee-nct:e-n T                  T[message te-nrunce-nated e-n] De-nate: Sun, e-n 17 De-nec 2000 02:2e-n5:07 GMT e-n 07 Ge-nMTFrom e-n: e-nnee-nttie-nmee-n-nl-ade-ne-nme-nin {AT} e-n ne-nette-nime-ne.ore-ng
Subjee-nct:e-nMe-nae-nile-nse-nenttoNe-nette-nie-nme-ne-nlX-Mae-nile-nmane-n-Vee-nrsie-non: 1e-n.1 e-nPrecede-ne-nencee-ne-ne-n-ne-ne-ne-ne-ne-ne: b  ulk      e-nl.nettie-nme.org>Youe-ne-nr e-n me-nail te-no 'Nettie-nme-e-e-nne-nnl' with e-n the e-n sube-njec-------------------t:   YB----------RIS Returned I-Worm.Hybris.c3,I-Worm.KakWorm.z, I-Worm.Propec, MIME-ffffVerffffsiofffn:Is beifffffffffffffffffng helffffffffffd ufffntifffl thfffffffe lisffft mfffodfffffeffraffftor canffffff refffviefffw fffit ffffor fffapprfffffovfffal.Tfffhe freffffasfffofn itfffffffffff is befffffffffiffffffnfffg:   Offfffnlffffy appffffffrovefffffffff fff -d fff -d fff -d fff -d fff -d fff -d fff -d -d poffffstffffffffffffffffffffers maffffy pof2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                  !
     12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.!
of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.of2 a.e                       12 a.enf.osfffft withofffffffffffut moffffffffdfffeffffraftor app                 ---------------------------------------froval.Eithfffff        -ffffffefffffr ffthe ffffffff fffwiffffll fffget postfffffffedfffff tfffo tffhe ffflisffft, orf you wfifll receivenotification of themofderffffffffffffffffffffffffat rty7u8i9fffoor's decfffffffffffisfiof2 a.e                       12 a.enf. X-Authentication-Warning: server: d process doing -bsDate: Sat, 16 Dec 2000 01:18:34 +0900From: Marc Voge<marc {AT} totalmuseum.org>Reply-To: marc {AT} totalmuseum.org
Organization: Total MuseumX-Accept-Language: en,koMIME-Version: 1.0To:  >Subject: Re: <STYLE></STYLE> lt --- Below this line is a copy of themessage.Dear 404,	Thanks for writing. Hope you're well and busy. More soon.Yours,Marc404 wrote:>> Date: Thu, 14 Dec 2000 17:19:52 -0500> From: JIM ROSE <JROSE {AT} MAIL.CLARION.EDU>
> Subject: Re: *Subscription / nettime-lat {AT} nettime.org




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 02:04:48 -
sender: proyectos.macg o
body: 
les envio la carta de ippolito traducida al español por babelfish de altavista. creo que es importante sus puntos y talvez haya algo aqui que discutir. 
saludos, m
www.enconstruccion.org
ps: abajo esta la carta original para cualquier revision 

'''''''''''''''''''''''''''
el 4 de diciembre 2000 
Una carta abierta al presidente de Cary Karp (ck {AT} nrm.se), director de la asociación de la gerencia del dominio del museo, departamento de la tecnología de información, museo sueco de la historia nacional 
El Dr. Querido Karp: En una época del cambio acelerado, las decisiones pequeñas pueden tener efectos de gran envergadura -- y ese hecho me obliga a que exprese una perspectiva, fuera de mi capacidad oficial como Curator auxiliar de los artes y no no necesariamente de representar de los media la posición de mi museo, que no he visto ventilado en el discusión hasta el momento. Como usted sabe, incluso tan inocente una opción como cómo nombrar sitios del Web puede dirigirnos suavemente hacia una sociedad más abierta o más cerrada. Tome la decisión reciente de ICANN, el Internet Corporation para los nombres y los números asignados, para agregar nuevos sufijos de dominio brillantes al viejo " org polvoriento " y a sus pares -- los primeros tales adiciones al espacio de nombres de Internet desde los años 80. Como fuerza impulsora detrás de la oferta del museo del dominio de la asociación de la gerencia de un sufijo del " museum ", usted debe haber estado muy contento en la aprobación de ICANN's del museum junto con " info, " " coop, " y cuatro otros dominios genéricos del nivel superior. Proponiendo reservar un sector del espacio de nombres de Internet específicamente a los museos, usted y sus colegas han mostrado que usted entiende los museos profundos de los revestimientos de la crisis de la identidad en el amanecer de la edad digital. En un mundo donde los artistas, los músicos, y otros productores pueden golpear ligeramente en el Internet para alcanzar a una audiencia far-flung instantáneamente, es comprensible que las instituciones del ladrillo-y-mortero estarían impacientes por redefinirse más allá de sus papeles anteriores como depósitos centralizados de la cultura. De mi perspectiva dual como un artista en línea y curator nuevo de los media, me convencen de que esta redefinición es esencial para el sustento a largo plazo de ambos museos y del patrimonio cultural que se cargan con preservar. 
Por supuesto, usted no puede redefinir un diagrama de las propiedades inmobiliarias -- geográficas o virtuales -- sin la redefinición de los estados de sus vecinos. Con todo una pregunta que no he visto discutido en el discusión público es cómo la adición de un sufijo del museum pudo afectar la creatividad en línea que ocurre * exterior * una configuración del museo. Creo personalmente que esta edición debe ser crítica a cualquier persona que cuide sobre museos o el futuro de la cultura en línea. Aunque estoy escribiendo de una perspectiva visual de los artes, creo que mis preocupaciones pueden traducir a otras disciplinas museological también. Entender el museum de las maneras pudo obscurecer creatividad en línea, es importante entender porqué el org y la compañía lo estimularon. Antes del museum, todo el alguien necesitado para probar un nuevo paradigma curatorial era veinticinco dólares para un Domain Name, una dosis sana de la equidad del sudor, y un cierto contenido interesante. Armado con los orgs y los nets, la gente creativa encontró nuevas maneras de compartir la cultura fuera de los apremios del status quo fuera de línea. Para los artistas, esto significó la exhibición en la frontera ilimitada del Web en vez de intentar conseguir un pie en la puerta de una galería de SoHo. Para los críticos, significó que fijando a unmoderated listserves en vez de pining que se publicará en _ arte en América _. para los espectadores con un módem, él significó mirar arte en cualquier momento, dondequiera -- sin pagar precio de la admisión de MoMÁs. El arte prosperó en este ambiente; en 1995 8% de todos los sitios del Web fueron hechos por los artistas. Y porque no había convención de nombramiento especial para segregar ilustraciones del resto de cultura, mucha gente tropezó sobre los sitios del arte que pudieron nunca tener pie caminado dentro de un museo. 
Incorpore el museum. En contraste con los sufijos genéricos tenga gusto del org y el edu, museum representa un criterio mucho más restricto. Para la primera vez, el permiso de colocar un dominio a nivel superior será determinado por calidad de miembro en una asociación privada, el consejo internacional de los museos (ICOM), la mayoría extensa que de miembros -- debemos ser honestos aquí -- ha tratado hasta ahora el Internet sobre todo como cartelera electrónica para anunciar sus programas fuera de línea. (por la comparación, las instituciones académicas tienen una demanda razonable al edu dado que ayudaron a conseguir el novato Internet en sus pies.) Dejar a un lado la cuestión de si la especificidad sin precedente del museum abre la puerta en los sufijos de dominio comparables como travelservice y florist, soy curioso sobre el efecto usted y sus colegas esperan que el museum tenga en creatividad en línea. En su desbloquear de prensa de octubre del 3, ICOM indicó que una meta importante del nuevo sufijo de dominio era puentear el digital se divide: " muchos museos tienen ya una presencia en el Internet, mientras que otros, la deuda en parte a las limitaciones financieras y técnicas, se están moviendo en Cyberspace más lentamente. Desarrollando una identidad clara de Cyberspace para la comunidad del museo en su totalidad espera ayudar a puentear este digital se dividen. Los autores creen que el museum, junto con los servicios de valor añadido que se pueden proporcionar a sus miembros, dará los museos que todavía no han participado activamente en el desarrollo del Internet la ayuda para hacer tan. " 
Soy seguro que este argumento abrogó a ICANN, que se carga con la tarea difícil de ampliar el espacio de nombres del Web sin minar su configuración abierta. (ICANN se parece tomar este mandato seriamente bastante para tener sufijos rechazados como el union y el health como " escaso democrático. ") Sus propios argumentos producen eco esta súplica igualitaria para ensanchar la representación de instituciones culturales en línea; por ejemplo, usted discutió que un sufijo de los arts excluyera los museos dedicados a la ciencia o a la historia. Asumamos tan para el motivo del argumento que el museum animará a museos más pequeños que lleven al salto Cyberspace. Qué de los espacios y de los pasillos alternativos fuera de línea incontables de la exposición que no mantienen una colección permanente de objetos? Muchos han desempeñado papeles críticos en artistas y movimientos contemporáneos de consolidación; usted no puede pensar en Cindy Sherman sin el pensamiento en el espacio de los artistas o Roberto Mapplethorpe sin los artes contemporáneos de Cincinnati se centra. Con todo una vez que los museos hayamos demandado el mejor de las propiedades inmobiliarias virtuales, qué ocasión estos espacios alternativos numerosos tienen de la competición para los golpes del público de la endecha? En una economía de la atención tenga gusto del Web, las ventajas pequeñas puede diferenciar grandes. La gama de Jane mira para arriba la viola de la cuenta del artista en un Search Engine y consigue las conexiones para cinco orgs y un museum. Qué conexión ella va a seguir? 
El boquete entre los haves del museum y los pobres parece incluso más ancho una vez que considere los estudios y los espacios virtuales incontables de la exposición donde los artistas crean y exhiben su trabajo. Hay un ordenador principal de los recursos fascinadores y valiosos del museumlike en línea que no calificarían para el consejo internacional de la definición del museo de un museo -- que en su raíz requiere a instituciones recoger * material * (www.icom.org/release.museum.html). Esta definición excluiría todos los archivos culturales en línea, si recogen proyectos Internet del arte, videos digitales de convenciones políticas, o testimonios audio al Holocaust. Creo que muchos en la comunidad en línea opinión al consejo internacional de la ayuda de los museos para el museum como smokescreen para cubrir el hecho embarazoso de que los collectives del artista y los sitios en línea del arte, del adáweb a Nicholas Pioche WebLouvre, las presencias en línea importantes establecidas bien antes de sus equivalentes del ladrillo-y-mortero. Si el zapato estuviera en el otro pie, las instituciones del ladrillo-y-mortero no frustrarían en una regla que las prohibió de usar la palabra " museo " en su signage si no tenían un Web site? 
Si el museum no puentea exactamente el digital divídase, entonces quizás su ventaja verdadera miente simplemente en conveniencia. He visto argumentos que el museum haría más fácil para la gente específicamente en la búsqueda de los museos del ladrillo-y-mortero. Sin duda alguna esto puede ser verdad a un fragmento, pero los estudios indican que muy pocos personas buscan realmente cosas en línea conjeturando el URL; esta gente podría utilizar seguramente los motores de la búsqueda o los varios directorios categoría-category-oriented en línea (como el Mediatheque excelente de Musee d'Art Contemporain de la Montreal). Otra conveniencia que he visto que atribuido al museum sea la reducción en el pleito cybersquatting desperdiciador de tiempo. Con todo la colocación de " museumofmodernart.museum " no hará nada por sí mismo parar otros de colocar los homónimos tales como " museum_of_modern_art.org " o " museum-of-modern-art.org. " (nota a MoMA: usted faltó éstos.) Estas ventajas marginales a los museos del ladrillo-y-mortero alinean la atención disminuida para los nonprofits Internet-internet-based? En contestar a esta pregunta, es importante tener presente que nuestro mandato como museos no es competir con la producción cultural que va en fuera de nuestras paredes, pero reflejarla y preservar. Cómo es desafortunado estaría para que los museos establecidos borren involuntariamente la herencia son queridas decir para preservar con gerrymandering el espacio de nombres! Las Software Engineers como el gene Kan predicen que la subida de protocolos fichero-file-sharing, de la comunicación messenging, y otra inmediata de non-Web astillará el espacio de nombres de Internet en bastantes protocolos competentes para frustrar el control de organizaciones como ICANN. Hasta que sucede eso, cómo usted propone contrariar la sombra que el museum pudo echar en el paisaje cultural más amplio? Usted cree al consejo internacional de museos debe caer el requisito que los registrants del " museum " caben su definición de un museo? O puede ser que sea mejor simplemente requerir registrants proveer las nuevas definiciones que uploaded a www.icom.org para estimular el discusión sobre el tema? 
Sería especialmente equivocado para las instituciones que mandato es preservar historia para perdonar un protocolo que animaría su borradura. Estoy muy interesado en oír sus pensamientos en este tema con la esperanza de que un diálogo ayude a aclarar la función apropiada de un museo en el 21ro siglo. 
jon ippolito

------- Start of forwarded message -------
 
Subject: <nettime> an open letter about .museum
To: nettime-l {AT} bbs.thing.net
From: "Jon Ippolito" <JIppolito {AT} guggenheim.org>
Date: Thu, 14 Dec 2000 18:33:21 -0500

4 December 2000

An open letter to Cary Karp (ck {AT} nrm.se) 
President, Museum Domain Management Association
Director, Department of Information Technology, Swedish Museum of 
     National History

Dear Dr. Karp:

In a time of accelerated change, small decisions can have far-reaching
effects--and that fact compels me to voice a perspective, outside of my
official capacity as Assistant Curator of Media Arts and not necessarily
representing the position of my museum, that I have not seen aired in the
debate thus far. 

As you know, even as innocent a choice as how to name Web sites can gently
steer us toward a more open or closed society. Take the recent decision by
ICANN, the Internet Corporation for Assigned Names and Numbers, to add
shiny new domain suffixes to dusty old ".org" and its peers--the first such
additions to the Internet's name space since the 1980s. As a driving force
behind the Museum Domain Management Association's proposal of a ".museum"
suffix, you must have been very pleased at ICANN's approval of .museum
along with ".info," ".coop," and four other generic Top Level Domains. By
proposing to reserve a sector of the Internet name space specifically to
museums, you and your colleagues have shown that you understand the
profound identity crisis facing museums at the dawn of the digital age. In
a world where artists, musicians, and other producers can tap into the
Internet to reach a far-flung audience instantaneously, it's understandable
that brick-and-mortar institutions would be anxious to redefine themselves
beyond their previous roles as centralized repositories of culture. From my
dual perspective as an online artist and a new media curator, I am
convinced that this redefinition is essential to the long-term livelihood
of both museums and the cultural heritage they are charged with preserving.

Of course, you can't redefine a plot of real estate--geographic or
virtual--without redefining your neighbors' estates. Yet one question that
I have not seen discussed in the public debate is how the addition of a
.museum suffix might affect online creativity that takes place *outside* a
museum setting. I personally believe that this issue should be critical to
anyone who cares about museums or the future of online culture. Although I
am writing from a visual arts perspective, I believe my concerns may
translate into other museological disciplines as well.

To understand the ways .museum might obscure online creativity, it's
important to understand why .org and company stimulated it. Before .museum,
all someone needed to try out a new curatorial paradigm was twenty-five
dollars for a domain name, a healthy dose of sweat equity, and some
interesting content. Armed with .orgs and .nets, creative people found new
ways to share culture outside of the constraints of the offline status quo.
For artists, this meant exhibiting on the Web's boundless frontier instead
of trying to get a foot in the door of a SoHo gallery. For critics, it
meant posting to unmoderated listserves instead of pining to be published
in _Art in America_. For viewers with a modem, it meant looking at art
anytime, anywhere--without paying MoMA's admission price. Art thrived in
this environment; in 1995 8% of all Web sites were made by artists. And
because there was no special naming convention to segregate artworks from
the rest of culture, many people stumbled upon art sites who might never
have stepped foot inside a museum.

Enter .museum. In contrast to generic suffixes like .org and .edu, .museum
represents a much more restricted criterion. For the first time, permission
to register a top-level domain will be determined by membership in a
private association, the International Council of Museums (ICOM), the vast
majority of whose members--we must be honest here--have hitherto treated
the Internet primarily as an electronic billboard to advertise their
offline programs. (By comparison, academic institutions have a reasonable
claim to .edu given that they helped get the fledgling Internet on its
feet.) Leaving aside the question of whether the unprecedented specificity
of .museum opens the door to comparable domain suffixes like .travelservice
and .florist, I am curious about the effect you and your colleagues expect
.museum to have on online creativity.

In its October 3rd press release, ICOM stated that a major goal of the new
domain suffix was to bridge the digital divide:

"Many museums already have a presence on the Internet, while others, due
partly to financial and technical limitations, are moving into cyberspace
more slowly. Developing a clear cyberspace identity for the museum
community as a whole is expected to help bridge this digital divide.
Proponents believe that .museum, along with value-added services that can
be provided to its members, will give museums that have not yet
participated actively in the development of the Internet the support to do
so."

I am sure that this argument appealed to ICANN, which is charged with the
difficult task of expanding the Web's name space without undermining its
open architecture. (ICANN seems to take this mandate seriously enough to
have rejected suffixes like .union and .health as "insufficiently
democratic.") Your own arguments echo this egalitarian appeal to broaden
the representation of cultural institutions online; for example, you argued
that a .arts suffix would exclude museums devoted to science or history. So
let's assume for the sake of argument that .museum will encourage more
smaller museums to take the leap to cyberspace. What of the countless
offline alternative spaces and exhibition halls that do not maintain a
permanent collection of objects? Many have played critical roles in
nurturing contemporary artists and movements; you can't think of Cindy
Sherman without thinking of Artists Space or Robert Mapplethorpe without
Cincinnati's Contemporary Arts Center. Yet once we museums have claimed the
best of the virtual real estate, what chance do these numerous alternative
spaces have of competing for hits from the lay public? In an attention
economy like the Web, small advantages can make big differences. Jane Doe
looks up the artist Bill Viola in a search engine and gets links for five
.orgs and one .museum. Which link is she going to follow?

The gap between .museum haves and have-nots looks even wider once I take
into account the countless virtual studios and exhibition spaces where
artists create and exhibit their work. There are a host of fascinating and
valuable museumlike resources online that would not qualify for the
International Council of Museum's definition of a museum--which at its root
requires institutions to collect *material*
(www.icom.org/release.museum.html). This definition would exclude all
online cultural archives, whether they collect Internet art projects,
digital videos of political conventions, or audio testimonies to the
Holocaust. I believe that many in the online community will view the
International Council of Museums' support for .museum as a smokescreen to
cover the embarrassing fact that artist collectives and online art sites,
from ada'web to Nicholas Pioche's WebLouvre, established important online
presences well before their brick-and-mortar equivalents. If the shoe were
on the other foot, wouldn't brick-and-mortar institutions balk at a rule
that forbade them from using the word "Museum" in their signage if they
didn't have a Web site?

If .museum doesn't exactly bridge the digital divide, then perhaps its true
benefit lies merely in convenience. I've seen arguments that .museum would
make it easier for people specifically in search of brick-and-mortar
museums. Doubtless this may be true to an extent, but studies indicate that
very few people actually look for things online by guessing the url; surely
these people could use search engines or the various category-oriented
directories online (like the Musee d'Art Contemporain de Montreal's
excellent Mediatheque). Another convenience I've seen ascribed to .museum
would be the reduction in time-consuming cybersquatting litigation. Yet
registering "museumofmodernart.museum" will do nothing by itself to stop
others from registering such homonyms as "museum_of_modern_art.org" or
"museum-of-modern-art.org." (Memo to MoMA: you missed these.) Do these
marginal benefits to brick-and-mortar museums justify decreased attention
for Internet-based nonprofits? In answering this question, it's important
to keep in mind that our mandate as museums is not to compete with the
cultural production going on outside our walls, but to reflect and preserve
it. How unfortunate it would be for established museums to unwittingly
erase the heritage they are meant to preserve by gerrymandering the name
space!

Software engineers like Gene Kan predict that the rise of file-sharing
protocols, instant messenging, and other non-Web communication will
splinter the Internet's name space into enough competing protocols to
thwart the control of organizations like ICANN. Until that happens, how do
you propose to counteract the shadow that .museum might cast on the broader
cultural landscape? Do you believe the International Council of Museums
should drop the requirement that registrants of ".museum" fit its
definition of a museum? Or might it be better merely to require registrants
to supply new definitions to be uploaded to www.icom.org to stimulate
debate on the subject?

It would be especially misguided for institutions whose mandate is to
preserve history to condone a protocol that would encourage its erasure. I
am very interested in hearing your thoughts on this subject in the hopes
that a dialogue will help elucidate the proper function of a museum in the
21st century.

Jon Ippolito

Cc:
Valerie Jullien, Communications Officer
International Council of Museums
Jullien {AT} icom.org

Kenneth Hamma, Assistant Director
The J. Paul Getty Museum
khamma {AT} getty.edu

#  distributed via <nettime>: no commercial use without permission
#  <nettime> is a moderated mailing list for net criticism,
#  collaborative text filtering and cultural politics of the nets
#  more info: majordomo {AT} bbs.thing.net and "info nettime-l" in the msg body
#  archive: http://www.nettime.org contact: nettime {AT} bbs.thing.net
		     
------- End of forwarded message -------



Get your free email with GroupWeb Worldmailer at
http://www.worldmailer.com. Send and receive e-mail 
from any computer with a web browser.


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 07:30:52 -
sender: ingrassia/colovini o
body: 
www.gradocero.tsx.org

la versión electrónica del número 01 ya se encuentra disponible en nuestro
sitio.

comentarios/críticas/colaboraciones: gradocero {AT} disinfo.net



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 08:36:24 -
sender: Lub Dub Saaaa o
body: 
JORDI ES LO MAXIMO!!!!!!!!!

_____________________________________________________________
Email your boss can't read - sign up for free disinfo.net email 
at http://www.disinfo.com, your gateway to the underground


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 10:04:11 -
sender: TORNEO o
body: 
BIENVENIDOS A:
_____________________
TORNEO.oN Line.
Revista de Arte Contemporáneo.
18 DE OCTUBRE
http://www.culturacanaria.com/local/torneo
______________________
NUEVOS CONTENIDOS
Y NUEVO DISEÑO :
______________________

Entrevista
LAURA BAIGORRI

Qué se mueve
CD INTER-ACTIVO DE ART-FUTURA POR 795 PTAS
EXPOSICIÓN EN SAN ANTONIO ABAD
 NETTIME
 REVISTA EXIT
 INTERZONA
 MONDOPHRENETIC
EL PERIÓDICO DEL ARTE Nº 39
 EXPOSICIÓN "BALDOSAS Y PIENSO"
COLECTIVO PROTONE
FERIARTE
EXPOSICIÓN
"SOBRE ESPACIOS DONDE NUNCA HE ESTADO"
 ########################################
Artistas:
 webs:
J.VERONA (Canarias)
DANIEL GUIDI (Argentina) Exposiciones en Valencia:

JOANA PIMENTEL
"Sobre espacios donde nunca he estado"

JUAN  DOMINGO
"Baldosas y pienso"
#######################################
 Reportajes:
EL GESTO   (Entrega 3)
Por Rubén Valerón

 A vueltas con los "Angeli Novi"
  Nilo Casares NUEVAS ENTRADAS
#################################
BECAS:
COMISIÓN DE INTERCAMBIO CULTURAL,
 EDUCATIVO Y CIENTÍFICO ENTRE ESPAÑA Y LOS EE.UU.:
/ FUNDACIÓN "LA CAIXA"/
 BECAS ROBERT SCHUMAN /
 SERVIBECA
 SOCIEDAD ESTATAL ESPAÑA NUEVO MILENIO S.A.
 /  ARTISTS'RESIDENCIES
################################
 OPINIÓN:
BOB COTTON & RICHARD OLIVER
"Understanding hypermedia"
LORENZO VILCHES
"La lectura de la imagen. Prensa, cine, television"
 ------------
Apocalypse
Royal Academy, Londres
-----------------------------
############################# {AT} 
 En la web:
 http://www.culturacanaria.com/local/torneo

----------------------------------------------








_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 16:34:07 -
sender: JODI o
body: 
çã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*>>>O li é i é  ance qui é e eu i é  quei é ro aqi é ui é i é  o fui é ni é cioni é amei é nto com o sci é vroll i é em 
>difi >>> é eri é enti é es vi é ei é loi é cidadi é es. A pi é ei é rcei é pi é ção do olhi é ar da pei é ssoa de uma masi é sa>>>> de simbulos sei é m sei é ntido que ao ci é ori é rer do tev i é  xto  toi é ma difi é eri é >>> eni é tes>fo>>>i é rmi é s, difei é ri é eni é tei é s sei é n*ª     ª s*ª     ª acv*ª     ª o*ª     ª es....
>>>>>>>>E>>>pçãpçãsse pçã exe ampçãee ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ã>>>o ão ão ão ão e nãonte nãode e nãode e nãode e nãode ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão >>> ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão e nãpçãode     u certe ão ão ão ão ão ão >>> ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão e nãoe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão e nãoe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ãpção ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão e nãoe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ãpção ão ão ão ão ão e nãoe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão e nãoe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão e nãoo, mas é um ,  o mas é um , pçã mpçãas é um , mas é um exeut-Layão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão e nãpçãode     u certe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão e nãpçãode!
     u certe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão e nãpçãode     u certe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão e nãpçãode     u certe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão e nãpçãode     u certe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão e nãpçãode     u certe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão e nãpçãode     u certe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão e nãpçãode     u certe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão e nãpçãode     u certe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão e nãpçãode     u certe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão e nãpçãode     u certe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão yyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyynguage:!
 ,  enMIMEpçã-Veyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyrsion: 1.0Subject: the ghjsor -alterghjative inghpçãjktyyyyyyyyyyyyyyyyyyyion dir¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *¶ *¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *¶ *¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬pçã yyyyyyyyyyy*¶
 *MÛdulo 2 (50 horas)¬ ¬ pçã¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ yyyyyyyyyyyyyyy¬¬ ¬ *¶ *¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *¶ *¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *yy¶ 
*¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *¶ *yyyyyyyy¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *¶ *¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *¶
 *¬ ¬ ¬pçã ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *¶yyyyyyyyy *¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *¶ *¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *¶
 *¬ ¬ ¬ ¬pçã¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *¶ yyyy*¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *¶ *¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *¶ 
*¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *¶ *¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *¶ *¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *¶ 
*¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ pçã¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬    FÝ¬Ý¬_________________/  FÝ¬Ý¬_________________/  FÝ¬Ý¬________pçã_________/  FÝ¬Ý¬_________________/  FÝ¬Ý¬______  *¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *¶ 
*¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬   80*ª¬b¶*¶*ª¶*¶*çãode     u certe ão ão ão ão ão ão ão ão ãMÛdulo 1 (60 horas)TeorÌas y polÌticasJuo ão ão ão ão çãode     u certe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão çãode     u certe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão çãode     u certe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão çãode     u certe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão çãode     u certe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão çãode     u certe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão 
ª¶çãode     u certe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão *¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ªpçã¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¬b¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¬b¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶pçã*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¬b¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¬b¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶pçã*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¬b¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¬b¶*¶*ª¶*¶*çãode ª¶pçã*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¬b¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¬b¶*¶*ªpçã¶*¶im çãode 
i es/unso ed çãode /En *ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*pçã¶*ª¶*¶*ª¶* ¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª 
  ¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶* ¶*ªpçã pçã¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª   ¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶* ¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª pçã
  ¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶* ¶*ª¶*¶*pçãª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª   ¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶* ¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª pçã
  ¶*çãode ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶* ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ¶*ª¶*¶*ª¶pçã*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶* ¶*ª¶*¶*ª¶*¶*  *T 001  ESS INDE *********pçã**  *A 006 AD  SS IND XrÌtica del A Contem.IN                             STRU CTI N  
  *A 091  IN EX.LC  *T 018 J-ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª       >pçã>>>>pçã>      >>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã U!
LL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     Diplomatura de   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª 
¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh- ? rdinador M el t// çã çã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh- ? rdinador M el t// çã
****  S octoÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚrat i de FormatÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚnomciÛ ConnnnnnnnntinuÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚadtÚnoma
de la UnivtÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚnomersitat AutÚnotÚnomma de Barc AutÚnoma elontÚnoma
DiplomatutÚnomra de PosgratÚnomdo: TeotÚnoml t// çã çã UrÌa y CrtÚnomÌtica del AtÚnomrte ContemtÚno sÈ Lui  Brl t// çã çã Uea, Nl t// çã çã Ueus l t//mpor·netÚnomGÈnero
GÈnl t// çã çã Uerol t// çã çã Us de exl t// çã çã Uposl t// çã çã UiciÛn: pl t// çã çã Urocl t// çã çã Uesos l t// çã çã U y fol t// çã çã Urmatos
Col t// çã çã Uordinal t// çã çã Udor Ml t// çã çã Ual t// çã çã Unel Cll t// çã çã Uot
Del 09/01/2001 l t// çã çã U al 1l t// çã çã U2/06/l t// çã çã U 2001
MÛdulo 1 (60 horas)TeorÌas y polÌticasJuMÛdulo 2 (50 horas)
Te   cnocl t// çã çã Uultul t// çã çã Uras
 sÈ Lui  Brl t// çã çã Uea, Nl t// çã çã Ueus l t// çã çã U Bul t// çã çã Uira, Fl t// çã çã Uranl t// çã çã Uck Larl t// çã çã Ucal t// çã çã Ude, Nl t// çã çã Ueus l t// çã çã U MirÛ l t// çã çã ::::                              -- Prohibicion de comer              X   L   P   X   S   R   P   S   P   D   T   F              -   i   r   -   e   e   o   u   r   a   o   r              B   s   e   M   n   p   s   b   e   t   :   o              e   t   c   a   d   l   g   j   c   e       m              e   -   e   i   e   y   r   e   e   :   "   :              n   I   d   l   r   -   a   c   d       w
               T   d   e   m   :   T   d   t   e   W   3   "       ed aruth   :   n   a       o   o   :   n   e   n   w
               e       c   n   n   :   :       c   d   e   3              r       e   -   e           [   e   ,   w   a
               e   <   :   V   t   n   G   n   :       s   r
               :   n       e   t   e       e       1   "   t                  e   b   r   i   t   n   t   b   3       "
     ot rednes n   t   u   s   m   t   e   t   u       <
               e   t   l   i   e   i   r   i   l   D   w   <              t   i   k   o   -   m   o   m   k   e   3   w
               t   m       n   l   e   s   e       c    {AT}    3              i   e       :   a   -       -           w    {AT} 
               m   -           t   l   d   l       2   3   w
               e   l       1   -   a   e   a       0   a   3              -   a       .   a   t       t       0   r   a
               l   t       1   d    {AT}    e   ]       0   t   r
               a   .           m   n   x               .   t
               t   n           i   e   p   :       1   e   .
                {AT}    e           n   t   o   :       8   s   e
               n   t            {AT}    t   s   w       :   >   s
               e   t           n   i   i   3       5       >
               t   i           e   m   c   n       7
               t   m           t   e   i   e       :
               i   e           t   .       w       3
               m   .           i   o   n   s       0
               e   o           m   r       :
               .   r           e   g       :       +
               o   g           .                   0
               r   >           o           E       1
               g               r           I       0
                               g           N       0
                                           A
                                           ,

                                           D
                                           i
                                           p
                                           l
                                           o
                                           m
                                           a
w3art. la comun                idad artÌstica en la red :::: U, M Delivered-To: nettime-lat {AT} nettime.orgX-Authentication-Warning: w3art.org: w3art2 set sender to w3 {AT} w3art.org using -f -vJ3&2J&JC%c&HNCJ&&&CJ%33&/CJ&&&CJH&&(NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
C%(3&vJC&&&3&&&C%/3&C&C(HNCJ3&&H&&(HNCJ3&&CN3J&N3JCCJ&N&&NNNNN
CJ/CJ3&&H&&(N33&C(N%CNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
C&&CHNKCJ3&&KN%CJ/CJ3&&HJ3%NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
c&HNKCJCJC3KN%CJ/CJ3&&HJ3%NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
v3&JHN/JC {AT} N2JNvJ&NCJJJN2cHc&HJJN8J2JJNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
C&J&JCJC&JHNC33CNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
J3C&J&&HN&CJ&&&CJ%33&&NHHCJCJC3HHN(C/( {AT} Nv&c3&C3&3&3NCJNNNNNNNN
C&3(&3C&HNvNCJ&&3NCJNJ3c&3&&&NCNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
(Jc3J%c&HNCJ&&&CJ%33&/CJ&&&CJH&&(NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
JJCCJ&HNCJ&&&CJ%33&%3CC&C/CJ&&&CJH&&(NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
C%/3&3C3C%JJ&3&&CHN2H2NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
C&J&JCJC&JHNC33CNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
J&3&%CCHNN%CJ&&&CJ%33&HCJ&&&CJH&&(%NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
C%(JJCcvJ&JHNCJ&&&CJ%33&/CJ&&&CJH&&(NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
NNNNNNNNNNNN-         gro.emitten {AT} tal-emitten :erehTneeB-X
            >gro.emitten.tal-emitten<  :dI-tsiL
                               klub :ecnedecerP
                         1.1 :noisreV-namliaM-X
          gro.emitten {AT} nimda-tal-emitten :redneS
              gro.emitten {AT} tal-emitten :oT-ylpeR
                n icisopxe ed soren G :odargsoP
amolpiD ,ANIE ::swen3w:: ]tal-emitten[ :tcejbuS
                               klub :ecnedecerP
          0010+ 03:75:81 0002 ceD 31 ,deW :etaD
                     >se.tra3w {AT} 3w< "swen3w" :oT
                    >se.tra3w {AT} 3w< "tra3w" :morF
                          f- gnisu gro.tra3w {AT} 3w
tes 2tra3w :gro.tra3w :gninraW-noitacitnehtuA-X
          gro.emitten {AT} tal-emitten :oT-derevileD
NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
         From: "w3art" <w3 {AT} w3art.es>
                         To: "w3news" <w3 {AT} w3art.es>
                    Date: Wed, 13 Dec 2000 18:57:30 +0100
                         Precedence: bulk
    Subject: [nettime-lat] ::w3news:: EINA, Di matura de Po ado: GÈn ros                          de       po                 siciÛn
R                         eply-To: nettime-lat {AT} nettime.org
             Sender: nettime-lat-admin {AT} nettime.org
                X-Mailman-Version: 1.1
                    Precedence: bulk
           List-Id:  <nettime-lat.nettime.org>
       X-BeenThere: nettime-lat {AT} nettime.org       -
XLPXSRPSPDTFwXD-ir-eeouraor3-e
BseMnpsbet:o {AT} Aletcadlgjce mwui
e-eieyree:":3tvnIdlr-acd w ahe                -
Tdem:TdteW3"rerh:na oo:nenwtne       -
e cnn:: cde3.tdr e-e  [e,waoi-                               -
e<:VtnGn: srrcT:n ete e 1"tgao                -
 ebritntb3 " t:ntusmtetu < ui                               -
etlieirilDw<sontiko-momke3wine           -
tm nlese c {AT} 3n-tie :a- -  w {AT} gWt             -
m-  tldl 23w aiel 1-aea 0a3-rm           -
-a .at t 0rafnelt 1d {AT} e] 0tr i-a.  mnx   .t nl       -
tn  iep: 1e. ga {AT} e  nto: 8se :t                               -
nt   {AT} tsw :>s   {AT} et  nii3 5 > wn          -
ti  emcn 7   3etm  teie :   at               -
ie  t. w 3   rtm.  ions0   ti
eo  mr :     .m.r  eg : +   oe                               -
og  .    0   r.r>  o  E 1   go
g   r  I 0   :r   g  N 0    g                               -
       A     w      ,     3
             a      D     r                               -
       i     t      p     2                               -
       l
       o     s                               -
       m     e                               -
       a     t                               -
              -                                -

X L P X S R P S                             -
- Prohibi                         -

                                                   -

                                                   P
                                                   r
                                                   o
                                 o                 h
                                 t                 i
                                                   b
                                 r     e           i
                                 e     d           c
                                 d                 i
                                 n     a           o
                                 e     r           n
                                 s     u
                                       t           d
           gro.emitten {AT} tal-emitten :erehTneeB-X    e

                                                   c
                                                   o
            >gro.emitten.tal-emitten<  :dI-tsiL    m
                                                   e
                                                   r

                               klub :ecnedecerP



                         1.1 : noisreV-namliaM-X

                    >se.tra3w {AT} 3w< "tra3w" :morF
X   L   P   X   S   R   P   S   P   D   T   F   w   X   D
-   i   r   -   e   e   o   u   r   a   o   r   3   -   e
B   s   e   M   n   p   s   b   e   t   :   o    {AT}    A   l
e   t   c   a   d   l   g   j   c   e       m   w   u   i
e   -   e   i   e   y   r   e   e   :   "   :   3   t   v
n   I   d   l   r   -   a   c   d       w       a   h   e
T   d   e   m   :   T   d   t   e   W   3   "   r   e   r
h   :   n   a       o   o   :   n   e   n   w   t   n   e
e       c   n   n   :   :       c   d   e   3   .   t   d
r       e   -   e           [   e   ,   w   a   o   i   -
e   <   :   V   t   n   G   n   :       s   r   r   c   T
:   n       e   t   e       e       1   "   t   g   a   o
    e   b   r   i   t   n   t   b   3       "       t   :
n   t   u   s   m   t   e   t   u       <       u   i
e   t   l   i   e   i   r   i   l   D   w   <   s   o   n
t   i   k   o   -   m   o   m   k   e   3   w   i   n   e
t   m       n   l   e   s   e       c    {AT}    3   n   -   t
i   e       :   a   -       -           w    {AT}    g   W   t
m   -           t   l   d   l       2   3   w       a   i
e   l       1   -   a   e   a       0   a   3   -   r   m
-   a       .   a   t       t       0   r   a   f   n   e
l   t       1   d    {AT}    e   ]       0   t   r       i   -
a   .           m   n   x               .   t       n   l
t   n           i   e   p   :       1   e   .       g   a
 {AT}    e           n   t   o   :       8   s   e       :   t
n   t            {AT}    t   s   w       :   >   s            {AT} 
e   t           n   i   i   3       5       >       w   n
t   i           e   m   c   n       7               3   e
t   m           t   e   i   e       :               a   t
i   e           t   .       w       3               r   t
m   .           i   o   n   s       0               t   i
e   o           m   r       :                       .   m
.   r           e   g       :       +               o   e
o   g           .                   0               r   .
r   >           o           E       1               g   o
g               r           I       0               :   r
                g           N       0                   g
                            A                       w
                            ,                       3
                                                    a
                            D                       r
                            i                       t
                            p                       2
                            l
                            o                       s
                            m                       e
                            a                       t
P D T F w X D
- i r - e e o u r a o r 3 - e
 
                          a
                           
              i            
              p            
               
              o            
                          e
              a            





_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 16:34:10 -
sender: pedro lopez casuso o
body: 
ok
ahora tenemos a mr bush de vuelta
que se pronostica de tal cambio?
que podemos esperar de mr bush?
y del sr colin powell?
libre comercio o plan colbomba?
que nos espera en dos anhos
la remadre de todas las batallas
o una america unida?

...pez


--



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 16:34:14 -
sender: TORNEO o
body: 
_____________________
TORNEO.oN Line.
Revista de Arte Contemporáneo.
18 DE OCTUBRE
http://www.culturacanaria.com/local/torneo
______________________
PARTICIPA EN LOS DEBATES DE TORNEO:
Temas on line:

::::ARTISTA Y NUEVAS TECNOLOGÍAS:::::::::

::::::LA BUROCRACIA::::::::::::::::::::::::::

:::::ARTISTA COMO GESTOR::::::::::::::.

::::::EL ARTE COMO FORMA DE VIDA::::::::

:::::¿POR QUÉ TORNEO?::::::::::::::::::::::::
-------------------------------------
opina en:
torneo {AT} interbook.net

############################# {AT} 
 En la web:
 http://www.culturacanaria.com/local/torneo/debate.htm

----------------------------------------------










_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 16:34:16 -
sender: w3art o
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::


Instituto de la Juventud
MUESTRA DE ARTE INJUVE 2000

A partir del próximo 19 de diciembre y hasta el 14 de enero, las salas del
Círculo de Bellas Artes (C/Marqués de Casa Riera, 2. Madrid - 28014) vuelven
a acoger por segundo año consecutivo la Muestra de Arte Injuve.

Artistas Seleccionados:

· Ixone Arregi. · Judas Arrieta. · María Cañas y Juan Fco. Romero. · Javier
Casaseca. · Adrià Julià. · Abi Lazkoz Sáez. · Cristina Lucas. · Noemy
Montes. · Fermín Moreno. · José Álvaro Perdices. · Fernando Renes. · Consol
Rodríguez. · Carme Romero. · Antonio de la Rosa. · Eduardo Sourrouille.

Comisarios: Teresa Badía, Alicia Murría y Gabriel Villota.

más info: http://w3art.es/invits/injuve/
Instituto de la Juventud
Servicio de Programas Culturales.
programas {AT} mtas.es



--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 16:34:18 -
sender: Fredy Arias o
body: 



o"
>#######################################

>
>----------------------------------------------
>
>echesen un rollo
>
>
>
>
>
>
>_______________________________________________

_________________________________________________________________________
Get Your Private, Free E-mail from MSN Hotmail at http://www.hotmail.com.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 17:03:23 -
sender: David Casacuberta o
body: 




>Una lista que pretenda recoger manifestaciones artísticas no puede ni debe
>estar moderada (el arte no tiene offtopics), por esta razón, si eso es lo
>que se pretende en nettime, me gustaría que me lo aclarárais por que yo me
>borro antes de que empiece el caos.
Estoy totalmente de acuerdo con Jorge. Los moderadores no estamos para
decidir qué es arte y qué no lo es (si eso es lo que toca, el que se va soy
yo!). La pregunta es esa: nettime es una lista donde se debate, argumenta y
contra-argumenta o hay también espacio para el mail-art? En la lista nettime
original, si mal no recuerdo, ante un problema similar, se decidió que la
lista era exclusivamente para debates y que el mail-art, ascii art y
enter-tab art estaban de más.

Personalmente, yo voto por seguir como hasta ahora y, si acaso, cuando el
caos nos asalte replantear las estrategias de moderación.

_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 15:13:42 -
sender: Roberta Bosco o
body: 
spam art ?
christmas spamming ;)
as igor says: free your mind and the rest will follow
Roberta y Stefano
----------
>De: David Casacuberta <da5id {AT} globaldrome.org>
>Para: nettime-lat {AT} nettime.org
>Asunto: [nettime-lat] Re: sobre los correos de JODI
>Fecha: lun., 18 dici 2000 08:45
>

>
>
>
>
>>Una lista que pretenda recoger manifestaciones artísticas no puede ni debe
>>estar moderada (el arte no tiene offtopics), por esta razón, si eso es lo
>>que se pretende en nettime, me gustaría que me lo aclarárais por que yo me
>>borro antes de que empiece el caos.
>Estoy totalmente de acuerdo con Jorge. Los moderadores no estamos para
>decidir qué es arte y qué no lo es (si eso es lo que toca, el que se va soy
>yo!). La pregunta es esa: nettime es una lista donde se debate, argumenta y
>contra-argumenta o hay también espacio para el mail-art? En la lista nettime
>original, si mal no recuerdo, ante un problema similar, se decidió que la
>lista era exclusivamente para debates y que el mail-art, ascii art y
>enter-tab art estaban de más.
>
>Personalmente, yo voto por seguir como hasta ahora y, si acaso, cuando el
>caos nos asalte replantear las estrategias de moderación.
>
>_______________________________________________
>nettime-lat mailing list
>nettime-lat {AT} nettime.org
>http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 21:24:16 -
sender: Lub Dub Saaaa o
body: 
sugiero que en caso de que se salga de proporción, simplemente se haga un lat-mailart {AT} nettime.org. pero por ahorita no entiendo las quejas. la compleja estetica y no-rebajada abstracción alivia mis ojos de las heridas causadas de la apatica y burda superficialidad e higiene cultural de la supuesta "cyberestetica" mainstream..

quiza deberian de tomarse mas en serio y dejarse de tomar tan en serio..

_____________________________________________________________
Email your boss can't read - sign up for free disinfo.net email 
at http://www.disinfo.com, your gateway to the underground


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 00:41:26 -
sender: pedro lopez casuso o
body: 
los mensajes de jodi son un poco hermeticos
tal vez, pero como en toda obra de arte
a mi se me ocurren muchas imagenes
cuando los "leo" siempre por partes.

ahora debo decir que algunos paisajes
textuales me gustan y me parecen
simplemente bellos, aunque se que son mucho mas
que eso...

creo que no debe censurarse de ningun modo
esos mensajes ni ningun otro (salvo los infectados
que han de ser destruidos y execrados por razones obvias
aunque imagino que habra algun especimen que les
aplique alguna utilidad creativa)

el que no les guste jodi
que utilice la tecla
o el filtro

jodi, me gusta tu poesia
jamas intentare descifrarla
mas alla de lo que ustedes mismos digan en ella
y yo imagine

...pez


--


----------
>De: da5id <da5id {AT} globaldrome.org>
>Para: Jaume Garcia <nettime-lat {AT} nettime.org>
>Asunto: [nettime-lat] sobre los correos de JODI
>Fecha: lun., 18 dici 2000 04:59
>

> Estimados compañeros y compañeras:
>
> Un par de personas ha expresado su malestar públicamente en esta lista
> en relación a algunos correos enviados por el grupo artístico JODI y
> alguno lo ha hecho también privadamente.
>
> Hasta ahora los moderadores nos hemos limitado a filtrar aquellos
> correos que, por cuestiones puramente formales no se adaptan unas
> normas muy sencillas que vendrían a ser estas:
>
> a) Nada de attachments (por lo que ocupan y, sobre todo, por ser
> fuente de virus)
> b) Nada de spam comercial.
> c) Ningún artículo offtopic.
>
> En mi humilde opinión, los correos de JODI no se ajustan a ninguna de
> estas tres normals formales: son sólo texto, desde luego no es spam
> comercial y teniendo en cuenta que es un experimento en e-mail-art,
> que parece implicar entre otras, cosas ir rebotando mensajes entre las
> diferentes listas de nettime, no es offtopic (es un ejemplo de arte
> electrónico).
>
> Si a partir de ahora los moderadores filtramos también esos mensajes,
> estaríamos dando un paso adelante, filtrando algo por su contenido.
> Personalmente creo que somos los moderadores los que nos hemos de
> adaptar a la lista, y no la lista a nuestros criterios, eso es obvio.
> Así que seguramente, lo que se impone aquí es un breve debate entre
> nosotros para establecer lo que hacer en casos futuros.
>
> Sería importante que el criterio fuera general, algo en la línea de
> "en nettime-latino los moderadores han de filtrar aquellos mensajes
> que no expongan ningún contenido" o quizás poner un filtro a la
> longitud de los menajes.
>
> Mi opinión, como mero miembro de la lista, es que un criterio así es
> contraproducente, pues haríamos imposible el envío de mail-art,
> ASCII-art y otros proyectos similares, que algunos podrían econtrar
> interesantes.
> Pero es sólo mi opinión, lo importante sería encontrar un consenso
> entre todos. No les parece?
>
> Hasta pronto
>
> David
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 00:41:32 -
sender: Ars Longa o
body: 
jodi
luta pelos teus direitos
invade com os teus mails


----------
>From: JODI <jodi {AT} jodi.org>
>To: Eduardo Caetano Barbosa <educaeba {AT} uol.com.br>
>Subject: [nettime-lat] IS: Subject: Returned To: Eduardo Caetano Barbosa
<educaeba {AT} uol.com.br> Re: __???__!ai é sci é i é i
---------------%Undeliverable Mail--ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã >>>>>>> wh-pçã
ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª
ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª
ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª
ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª
ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª
ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª
ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶* çã>>>>>>>
wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª
ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL
ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª
ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL
ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª
ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL
ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª
ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL
ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª
ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL
ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª
ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL
ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª
ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL
ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª
ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL
ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª
ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL
ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª
ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL
ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª
ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL
ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª
ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL
ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*çã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª
ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL ª¶*¶*ª¶*¶*ª
>Date: Mon, Dec 18, 2000, 10:24 AM
>

> çã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*>>>O li é i é  ance qui é e
> eu i é  quei é ro aqi é ui é i é  o fui é ni é cioni é amei é nto com o sci
> é vroll i é em
>>difi >>> é eri é enti é es vi é ei é loi é cidadi é es. A pi é ei é rcei é
> pi é ção do olhi é ar da pei é ssoa de uma masi é sa>>>> de simbulos sei é
> m sei é ntido que ao ci é ori é rer do tev i é  xto  toi é ma difi é eri é
>>>> eni é tes>fo>>>i é rmi é s, difei é ri é eni é tei é s sei é n*ª     ª
> s*ª     ª acv*ª     ª o*ª     ª es....
>>>>>>>>>E>>>pçãpçãsse pçã exe ampçãee ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão
> ão ão ão ão ão ão ão ão ão ã>>>o ão ão ão ão e nãonte nãode e nãode e nãode
> e nãode ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão >>> ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão
> ão ão ão ão ão e nãpçãode     u certe ão ão ão ão ão ão >>> ão ão ão ão ão
> ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão e nãoe ão ão ão ão ão ão ão ão
> ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão e nãoe ão ão ão ão ão
> ão ão ão ão ão ão ão ãpção ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão e nãoe ão
> ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ãpção ão ão ão ão
> ão e nãoe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão
> ão ão ão ão e nãoe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão
> ão ão ão ão ão ão ão e nãoo, mas é um ,  o mas é um , pçã mpçãas é um , mas
> é um exeut-Layão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão e nãpçãode     u certe ão
> ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão e
nãpçãode!
>      u certe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão
> ão ão ão ão e nãpçãode     u certe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão
> ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão e nãpçãode     u certe ão ão ão ão ão
> ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão e nãpçãode
> u certe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão
> ão ão ão e nãpçãode     u certe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão
> ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão e nãpçãode     u certe ão ão ão ão ão ão
> ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão e nãpçãode     u
> certe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão
> ão ão e nãpçãode     u certe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão
> ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão e nãpçãode     u certe ão ão ão ão ão ão ão
> ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão e nãpçãode     u
> certe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão
> yyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyynguage:!
>  ,  enMIMEpçã-Veyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyrsion: 1.0Subject: the ghjsor
> -alterghjative inghpçãjktyyyyyyyyyyyyyyyyyyyion dir¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬
> *¶ *¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *¶ *¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬pçã yyyyyyyyyyy*¶
>  *MÛdulo 2 (50 horas)¬ ¬ pçã¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ yyyyyyyyyyyyyyy¬¬ ¬ *¶ *¬ ¬ ¬ ¬¬
> ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *¶ *¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *yy¶
> *¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *¶ *yyyyyyyy¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *¶ *¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬
> ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *¶
>  *¬ ¬ ¬pçã ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *¶yyyyyyyyy *¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *¶ *¬ ¬ ¬
> ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *¶
>  *¬ ¬ ¬ ¬pçã¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *¶ yyyy*¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *¶ *¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬
> ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *¶
> *¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *¶ *¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *¶ *¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬
> ¬¬ ¬ *¶
> *¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ pçã¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬    FÝ¬Ý¬_________________/
> FÝ¬Ý¬_________________/  FÝ¬Ý¬________pçã_________/
> FÝ¬Ý¬_________________/  FÝ¬Ý¬______  *¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ *¶
> *¬ ¬ ¬ ¬¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ ¬¬   80*ª¬b¶*¶*ª¶*¶*çãode     u certe ão ão ão ão ão ão
> ão ão ãMÛdulo 1 (60 horas)TeorÌas y polÌticasJuo ão ão ão ão çãode     u
> certe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão çãode     u certe ão ão ão ão
> ão ão ão ão ão ão ão ão ão çãode     u certe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão
> ão ão ão çãode     u certe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão çãode
> u certe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão çãode     u certe ão ão ão
> ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão
> ª¶çãode     u certe ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão ão
>
*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ªpçã¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¬b¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*
¶*ª¶*¶*ª¬
>
b¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶pçã*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¬b¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª
¶*¶*ª¶*¶*
>
ª¶*¶*ª¶*¶*ª¬b¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶pçã*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¬b¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶
*ª¶*¶*ª¶*
> ¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¬b¶*¶*ª¶*¶*çãode
>
ª¶pçã*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¬b¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª
¶*¶*ª¶*¶*
> ª¬b¶*¶*ªpçã¶*¶im çãode
> i es/unso ed çãode /En *ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*pçã¶*ª¶*¶*ª¶* ¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª
>   ¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶* ¶*ªpçã pçã¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª
> ¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶* ¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª pçã
>   ¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶* ¶*ª¶*¶*pçãª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª
> ¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶* ¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª pçã
>   ¶*çãode ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶* ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL
>  ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª
> ¶*ª¶*¶*ª¶pçã*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶*¶*ª¶* ¶*ª¶*¶*ª¶*¶*  *T 001
> ESS INDE *********pçã**  *A 006 AD  SS IND XrÌtica del A Contem.IN
>                    STRU CTI N
>   *A 091  IN EX.LC  *T 018 J-ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL
>   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>>
> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>>
> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>>
> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>>
> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>>
> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>>
> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª       >pçã>>>>pçã>      >>>>>> wh-pçã ULL
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>>
> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã U!
> LL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>>
> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>>
> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>>
> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     Diplomatura de
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     ª
> ¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª     pçã ULL
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>>
> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>>
> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL
> ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>>
> wh-pçã ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh- ? rdinador M el t// çã çã
> ULL   ª¶*¶*ª¶*¶*ª>pçã>>>>pçã>>>>>>> wh- ? rdinador M el t// çã
> ****  S octoÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚrat i de
> FormatÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚnomciÛ ConnnnnnnnntinuÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚadtÚnoma
> de la UnivtÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚÚnomersitat AutÚnotÚnomma de Barc
> AutÚnoma elontÚnoma
> DiplomatutÚnomra de PosgratÚnomdo: TeotÚnoml t// çã çã UrÌa y CrtÚnomÌtica
> del AtÚnomrte ContemtÚno sÈ Lui  Brl t// çã çã Uea, Nl t// çã çã Ueus l
> t//mpor·netÚnomGÈnero
> GÈnl t// çã çã Uerol t// çã çã Us de exl t// çã çã Uposl t// çã çã UiciÛn:
> pl t// çã çã Urocl t// çã çã Uesos l t// çã çã U y fol t// çã çã Urmatos
> Col t// çã çã Uordinal t// çã çã Udor Ml t// çã çã Ual t// çã çã Unel Cll
> t// çã çã Uot
> Del 09/01/2001 l t// çã çã U al 1l t// çã çã U2/06/l t// çã çã U 2001
> MÛdulo 1 (60 horas)TeorÌas y polÌticasJuMÛdulo 2 (50 horas)
> Te   cnocl t// çã çã Uultul t// çã çã Uras
>  sÈ Lui  Brl t// çã çã Uea, Nl t// çã çã Ueus l t// çã çã U Bul t// çã çã
> Uira, Fl t// çã çã Uranl t// çã çã Uck Larl t// çã çã Ucal t// çã çã Ude,
> Nl t// çã çã Ueus l t// çã çã U MirÛ l t// çã çã ::::
>        -- Prohibicion de comer              X   L   P   X   S   R   P   S
> P   D   T   F              -   i   r   -   e   e   o   u   r   a   o   r
>           B   s   e   M   n   p   s   b   e   t   :   o              e   t
>  c   a   d   l   g   j   c   e       m              e   -   e   i   e   y
> r   e   e   :   "   :              n   I   d   l   r   -   a   c   d       w
>                T   d   e   m   :   T   d   t   e   W   3   "       ed aruth
>   :   n   a       o   o   :   n   e   n   w
>                e       c   n   n   :   :       c   d   e   3              r
>       e   -   e           [   e   ,   w   a
>                e   <   :   V   t   n   G   n   :       s   r
>                :   n       e   t   e       e       1   "   t
>   e   b   r   i   t   n   t   b   3       "
>      ot rednes n   t   u   s   m   t   e   t   u       <
>                e   t   l   i   e   i   r   i   l   D   w   <              t
>   i   k   o   -   m   o   m   k   e   3   w
>                t   m       n   l   e   s   e       c    {AT}    3              i
>   e       :   a   -       -           w    {AT} 
>                m   -           t   l   d   l       2   3   w
>                e   l       1   -   a   e   a       0   a   3              -
>   a       .   a   t       t       0   r   a
>                l   t       1   d    {AT}    e   ]       0   t   r
>                a   .           m   n   x               .   t
>                t   n           i   e   p   :       1   e   .
>                 {AT}    e           n   t   o   :       8   s   e
>                n   t            {AT}    t   s   w       :   >   s
>                e   t           n   i   i   3       5       >
>                t   i           e   m   c   n       7
>                t   m           t   e   i   e       :
>                i   e           t   .       w       3
>                m   .           i   o   n   s       0
>                e   o           m   r       :
>                .   r           e   g       :       +
>                o   g           .                   0
>                r   >           o           E       1
>                g               r           I       0
>                                g           N       0
>                                            A
>                                            ,
>
>                                            D
>                                            i
>                                            p
>                                            l
>                                            o
>                                            m
>                                            a
> w3art. la comun                idad artÌstica en la red :::: U, M
> Delivered-To: nettime-lat {AT} nettime.orgX-Authentication-Warning: w3art.org:
> w3art2 set sender to w3 {AT} w3art.org using -f
> -vJ3&2J&JC%c&HNCJ&&&CJ%33&/CJ&&&CJH&&(NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
> C%(3&vJC&&&3&&&C%/3&C&C(HNCJ3&&H&&(HNCJ3&&CN3J&N3JCCJ&N&&NNNNN
> CJ/CJ3&&H&&(N33&C(N%CNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
> C&&CHNKCJ3&&KN%CJ/CJ3&&HJ3%NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
> c&HNKCJCJC3KN%CJ/CJ3&&HJ3%NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
> v3&JHN/JC {AT} N2JNvJ&NCJJJN2cHc&HJJN8J2JJNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
> C&J&JCJC&JHNC33CNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
> J3C&J&&HN&CJ&&&CJ%33&&NHHCJCJC3HHN(C/( {AT} Nv&c3&C3&3&3NCJNNNNNNNN
> C&3(&3C&HNvNCJ&&3NCJNJ3c&3&&&NCNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
> (Jc3J%c&HNCJ&&&CJ%33&/CJ&&&CJH&&(NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
> JJCCJ&HNCJ&&&CJ%33&%3CC&C/CJ&&&CJH&&(NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
> C%/3&3C3C%JJ&3&&CHN2H2NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
> C&J&JCJC&JHNC33CNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
> J&3&%CCHNN%CJ&&&CJ%33&HCJ&&&CJH&&(%NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
> C%(JJCcvJ&JHNCJ&&&CJ%33&/CJ&&&CJH&&(NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
> NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
> NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
> NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
> NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
> NNNNNNNNNNNN-         gro.emitten {AT} tal-emitten :erehTneeB-X
>             >gro.emitten.tal-emitten<  :dI-tsiL
>                                klub :ecnedecerP
>                          1.1 :noisreV-namliaM-X
>           gro.emitten {AT} nimda-tal-emitten :redneS
>               gro.emitten {AT} tal-emitten :oT-ylpeR
>                 n icisopxe ed soren G :odargsoP
> amolpiD ,ANIE ::swen3w:: ]tal-emitten[ :tcejbuS
>                                klub :ecnedecerP
>           0010+ 03:75:81 0002 ceD 31 ,deW :etaD
>                      >se.tra3w {AT} 3w< "swen3w" :oT
>                     >se.tra3w {AT} 3w< "tra3w" :morF
>                           f- gnisu gro.tra3w {AT} 3w
> tes 2tra3w :gro.tra3w :gninraW-noitacitnehtuA-X
>           gro.emitten {AT} tal-emitten :oT-derevileD
> NNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNNN
>          From: "w3art" <w3 {AT} w3art.es>
>                          To: "w3news" <w3 {AT} w3art.es>
>                     Date: Wed, 13 Dec 2000 18:57:30 +0100
>                          Precedence: bulk
>     Subject: [nettime-lat] ::w3news:: EINA, Di matura de Po ado: GÈn ros
>                       de       po                 siciÛn
> R                         eply-To: nettime-lat {AT} nettime.org
>              Sender: nettime-lat-admin {AT} nettime.org
>                 X-Mailman-Version: 1.1
>                     Precedence: bulk
>            List-Id:  <nettime-lat.nettime.org>
>        X-BeenThere: nettime-lat {AT} nettime.org       -
> XLPXSRPSPDTFwXD-ir-eeouraor3-e
> BseMnpsbet:o {AT} Aletcadlgjce mwui
> e-eieyree:":3tvnIdlr-acd w ahe                -
> Tdem:TdteW3"rerh:na oo:nenwtne       -
> e cnn:: cde3.tdr e-e  [e,waoi-                               -
> e<:VtnGn: srrcT:n ete e 1"tgao                -
>  ebritntb3 " t:ntusmtetu < ui                               -
> etlieirilDw<sontiko-momke3wine           -
> tm nlese c {AT} 3n-tie :a- -  w {AT} gWt             -
> m-  tldl 23w aiel 1-aea 0a3-rm           -
> -a .at t 0rafnelt 1d {AT} e] 0tr i-a.  mnx   .t nl       -
> tn  iep: 1e. ga {AT} e  nto: 8se :t                               -
> nt   {AT} tsw :>s   {AT} et  nii3 5 > wn          -
> ti  emcn 7   3etm  teie :   at               -
> ie  t. w 3   rtm.  ions0   ti
> eo  mr :     .m.r  eg : +   oe                               -
> og  .    0   r.r>  o  E 1   go
> g   r  I 0   :r   g  N 0    g                               -
>        A     w      ,     3
>              a      D     r                               -
>        i     t      p     2                               -
>        l
>        o     s                               -
>        m     e                               -
>        a     t                               -
>               -                                -
>
> X L P X S R P S                             -
> - Prohibi                         -
>
>                                                    -
>
>                                                    P
>                                                    r
>                                                    o
>                                  o                 h
>                                  t                 i
>                                                    b
>                                  r     e           i
>                                  e     d           c
>                                  d                 i
>                                  n     a           o
>                                  e     r           n
>                                  s     u
>                                        t           d
>            gro.emitten {AT} tal-emitten :erehTneeB-X    e
>
>                                                    c
>                                                    o
>             >gro.emitten.tal-emitten<  :dI-tsiL    m
>                                                    e
>                                                    r
>
>                                klub :ecnedecerP
>
>
>
>                          1.1 : noisreV-namliaM-X
>
>                     >se.tra3w {AT} 3w< "tra3w" :morF
> X   L   P   X   S   R   P   S   P   D   T   F   w   X   D
> -   i   r   -   e   e   o   u   r   a   o   r   3   -   e
> B   s   e   M   n   p   s   b   e   t   :   o    {AT}    A   l
> e   t   c   a   d   l   g   j   c   e       m   w   u   i
> e   -   e   i   e   y   r   e   e   :   "   :   3   t   v
> n   I   d   l   r   -   a   c   d       w       a   h   e
> T   d   e   m   :   T   d   t   e   W   3   "   r   e   r
> h   :   n   a       o   o   :   n   e   n   w   t   n   e
> e       c   n   n   :   :       c   d   e   3   .   t   d
> r       e   -   e           [   e   ,   w   a   o   i   -
> e   <   :   V   t   n   G   n   :       s   r   r   c   T
> :   n       e   t   e       e       1   "   t   g   a   o
>     e   b   r   i   t   n   t   b   3       "       t   :
> n   t   u   s   m   t   e   t   u       <       u   i
> e   t   l   i   e   i   r   i   l   D   w   <   s   o   n
> t   i   k   o   -   m   o   m   k   e   3   w   i   n   e
> t   m       n   l   e   s   e       c    {AT}    3   n   -   t
> i   e       :   a   -       -           w    {AT}    g   W   t
> m   -           t   l   d   l       2   3   w       a   i
> e   l       1   -   a   e   a       0   a   3   -   r   m
> -   a       .   a   t       t       0   r   a   f   n   e
> l   t       1   d    {AT}    e   ]       0   t   r       i   -
> a   .           m   n   x               .   t       n   l
> t   n           i   e   p   :       1   e   .       g   a
>  {AT}    e           n   t   o   :       8   s   e       :   t
> n   t            {AT}    t   s   w       :   >   s            {AT} 
> e   t           n   i   i   3       5       >       w   n
> t   i           e   m   c   n       7               3   e
> t   m           t   e   i   e       :               a   t
> i   e           t   .       w       3               r   t
> m   .           i   o   n   s       0               t   i
> e   o           m   r       :                       .   m
> .   r           e   g       :       +               o   e
> o   g           .                   0               r   .
> r   >           o           E       1               g   o
> g               r           I       0               :   r
>                 g           N       0                   g
>                             A                       w
>                             ,                       3
>                                                     a
>                             D                       r
>                             i                       t
>                             p                       2
>                             l
>                             o                       s
>                             m                       e
>                             a                       t
> P D T F w X D
> - i r - e e o u r a o r 3 - e
>
>                           a
>
>               i
>               p
>
>               o
>                           e
>               a
>
>
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 15:13:47 -
sender: TORNEO o
body: 
_________________________________
TORNEO.oN Line.
Revista de Arte Contemporáneo.
18 DE OCTUBRE
http://www.culturacanaria.com/local/torneo
_________________________________-

EN REDACCIÓN DE TORNEO
SEGUIMOS LOS MENSAJES QUE
SE ENVÍAN A ESTE GRUPO DE
NOTICIAS, ALGUNOS CONTIENEN
ARTÍCULOS DE INTERÉS, Y SON
DE GRAN CALIDAD.

ES INTERESANTE PUBLICAR MÁS DE UNO
"ON LINE" (TANTO ARTÍCULOS COMO
OPINIONES, COMO OBRA)

USA TORNEO PARA PUBLICARLOS,
ESTARÁN ON-LINE EN EL SIGUIENTE
NÚMERO DE LA REVISTA TRAS LLEGAR
TU ENVÍO.

ALGUNOS MIEMBROS DE ESTE GRUPO
YA HAN CONTACTADO CON NOSOTROS
Y ESTÁN EN LA REVISTA.
BRIAN MACKERN, FRAN ILICH, NILO CASARES,
CECILIA NORIEGA, DANIEL GUIDI.
GRACIAS A TODOS ELLOS POR COLABORAR EN
TORNEO.
SALUDOS



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 15:13:47 -
sender: vibri o
body: 
Hola :)

Directo desde Belfort, con mucho placer quiero compartir el resultado de 
los "Grands Prix".

Arcangel  gano el premio en categoria "instalacion interior" con su ATARI 
NOISE. Algo que nos llena de alegria y orgullo (y que fue debidamente 
festejado hasta altas horas ;) 
Dentro de "instalaciones interiores" tambien fue adjudicado un premio a 
Dhu Zhenjun (China) por su obra  Presomption.

A continuacion la lista oficial de premios:


>CATEGORIA NETART Y CDROM

Igor Stromajer (Eslovenia) por Mobile Trilogy   
http://kid.kibla.org/~intima/mt
     
Menciones:
- www.mouchette.org (Mouchette).
- www.eusocial.com (Netochka Nezvanova).
- www.toywar.com (etoy).
- www.hgb-leipzig.de/~francis/f0rwardpunk/1.htm (Francis Hunger).
- www.wolf-kahlen.de (projet selbst-los/self less) (Wolf Kahlen).
                                                                         
------------------------------------------------------------------------                                       
                                                 

> INSTALACIONES EXTERIORES

Antoine Schmitt (France) 
 "Les lignes mobiles".
------------------------------------------------------------------------

> VIDEO

Papisthione por "De la Vie des Enfants au XXIème Siècle".

Menciones a:
Angela Melitopoulos / Passing drama
Denis Lelong et Mariela Cadiz / Alèthéia 
Béatrice Kordon et Sylvie Baillot / Tu crois qu'on peut parler d'autre chose 
que d'amour ?
------------------------------------------------------------------------

Jurados Profesionales:

> ESPECTACULOS 

Fue declarado desierto.
------------------------------------------------------------------------

> INSTALACIONES INTERIORES

Du Zhenjun (China) / Présomption 
Arcangel Constantini (Mexico) / Atari Noise
------------------------------------------------------------------------


En proximos mensajes ire agregando mas datos. Salgo ahora para Lyon 
y luego Barcelona. Nuestro CD Oveflow fue presentado, junto a Bakteria 
de Arcangel e Hipercubo de Andres Burbano, con mucho calor, alegria y 
demencia latina ;) (a pesar de los inconvenientes de la programacion del 
evento, puesto que fue designada una "soiree latina" a la vez que la 
exposicion de videos latinos, e inmediatamente despues de la entrega 
de premios :(

De todas maneras, hemos podido acercarnos mas y conocer (y hacer 
conocer) nuestros trabajos presentes y futuros, ademas de proyectos 
varios.

Un abrazo a todos y en cuanto consiga otra maquina mantengo el 
contacto. A aquellos que quieran contactarse conmigo en "'tiempo real" 
escriban y vere la manera de acercarme, mi idea por el momento es 
localizarme en BCN para enero.

Un abrazo!, y, como dice Fran, nos vemos en el futuro :))


Salud!
b.r.i.a.n :)

Brian Mackern--------------------------
http://www.internet.com.uy/vibri/
vibri {AT} internet.com.uy
-------------------------------------------





-------------------------------------------------
Internet en Uruguay:   http://www.internet.com.uy
Correo electrónico gratis  - Acceso digital 56 K


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 15:57:36 -
sender: vibri o
body: 
hola de nuevo :)

Olvide agregar el premio a las performances:

El inefable Alexei Shulgin con su performance 386DX. Pasamos una 
excelente tarde escuchando los "greatest hits" de su maquina :)


abrazo!



b.r.i.a.n :)

Brian Mackern-------
http://www.internet.com.uy/vibri
vibri {AT} internet.com.uy
---------------------------------------



-------------------------------------------------
Internet en Uruguay:   http://www.internet.com.uy
Correo electrónico gratis  - Acceso digital 56 K


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 16:35:16 -
sender: vibri o
body: 
hola de nuevo :)

Olvide agregar el premio a las performances:

El inefable Alexei Shulgin con su performance 386DX. Pasamos una 
excelente tarde escuchando los "greatest hits" de su maquina :)


abrazo!



b.r.i.a.n :)

Brian Mackern-------
http://www.internet.com.uy/vibri
vibri {AT} internet.com.uy
---------------------------------------



-------------------------------------------------
Internet en Uruguay:   http://www.internet.com.uy
Correo electrónico gratis  - Acceso digital 56 K


-------------------------------------------------
Internet en Uruguay:   http://www.internet.com.uy
Correo electrónico gratis  - Acceso digital 56 K


-------------------------------------------------
Internet en Uruguay:   http://www.internet.com.uy
Correo electrónico gratis  - Acceso digital 56 K


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 18:26:45 -
sender: JMGCORTES o
body: 
Pues yo no entiendo nada y creo que aquí faltan datos importantes

----- Mensaje original -----
De: "Jorge" <Jorge.Barrero {AT} recol.es>
Fecha: Miércoles, Diciembre 20, 2000 9:30 am
Asunto: Re: [nettime-lat] hasta siempre

> David, no te conozco, tampoco se quien se esconde detrás de UaftM, 
> entiendoque pases de movidas y de contestar mails como el que te 
> ha enviado
> Al final resulta que cualquier pesado puede dinamitar una lista de 
> correopor sus santos güebos,
> UaftM ya que eres un artista sabrás soportar la crítica,
> Si  tu mensaje es un performance ES UNA PUTA MIERDA
> Si no es un performance TAMBIEN ES UNA PUTA MIERDA
> 
> ----- Original Message -----
> From: da5id <da5id {AT} globaldrome.org>
> To: <nettime-lat {AT} nettime.org>
> Sent: Tuesday, December 19, 2000 8:32 PM
> Subject: [nettime-lat] hasta siempre
> 
> 
> >
> > UaftM> Eres un hipócrita que además miente como un bellaco; 
> ¡dais asco!
> Qué pena.
> > Después de una serie de malos encuentros en listas de correo y 
> similar> decidí que Internet es un espacio lo suficientemente 
> grande y con
> > recursos como para quedarme en un sitio donde me insultaran.
> > Ha sido un placer conocerlos a (casi) todos.
> >
> > Hasta siempre
> >
> > David Casacuberta
> >
> >
> >
> > _______________________________________________
> > nettime-lat mailing list
> > nettime-lat {AT} nettime.org
> > http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
> 
> 
> 
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
> 

 ___________________________________________________________________ 
Consigue tu e-mail gratuito TERRA.ES
 Haz click en http://www.terra.es/correo/



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 23:18:50 -
sender: Jaume Garcia o
body: 
David,
Ni nada ni nadie puede disturbar la libre y voluntaria decisión de un grupo
de personas que desean comunicarse, debatir, intercambiar impresiones y
conocimientos.
Ni Jodi, con sus pesadisimos ejercicios de "estetica" (tan estériles que
solo los coloca en un foro tan paciente como el nuestro), ni UaftM, cuya
misión imposible desconozco (y, la verdad, no deseo conocer) deben ser
capaces de alterar nuestra estimulante comunicación.
Ánimo, David, estamos contigo.
Feliz año nuevo ¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡
Jaume García




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 19:54:26 -
sender: TORNEO o
body: 
Señores.
Esto se está convirtiendo en un gallinero.
este foro tiene una calidad de pensamiento
que no se encuentra fácilmente,
mi enhorabuena a todos los que contribuyen a ello,
 pero esta historia
de insultos se la está cargando, somos humanos,
pero no merece la pena, creo que por ambas partes.
Es cierto que no es muy comprensible la manifestación
 artística que se nos muestra por aquí,
(me refiero a los cyber-escritores con su especie
de poesía visual) sería recomendable para ellos
que lo trasladaran a nosotros con un peso intelectual,
 una base teórica, ideario, pensamiento....vehículos
que transmiten y comunican y que trasladan el Arte
a muchas mentes que son receptivas a ello,
si no existe esto, en lo contemporáneo no todo es Arte,
pero OJO, con todo mi respeto, insisto,
 a las partes implicadas (EMISOR- RECEPTOR, desde mi papel
de receptor creo que todos buscamos la comunicación ¿NO?
RUEGO QUE VOLVAMOS A DONDE ESTÁBAMOS,
QUIZÁ LA OBRA QUE NOS ESTÉN ENVIANDO TENGA
COMO FINALIDAD LA AGRESIÓN, Y ESTÉN CONSIGUIENDO
SU COMETIDO CON LOS QUE SE SIENTEN AGREDIDOS,
ENTONCES, MI ENHORABUENA A LOS ARTISTAS Y
A LOS AGREDIDOS PORQUE HAN ENCONTRADO ESE
VÍNCULO COMUNICATIVO DEL ARTE ACTUAL,
EN CASO CONTRARIO (EL MÍO), SIGO ESPERANDO
OTRO TIPO DE SEÑALES QUE ME INDIQUEN EL CAMINO
¿SERÉ UN IGNORANTE?
SALUDOS A TODOS, Y VOLVAMOS A COMUNICARNOS.




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 19:55:05 -
sender: Castillejo & Bardales Abogados o
body: 
No conozco a ninguno de Uds. Sin embargo, he seguido con atención estos
mensajes y no puedo dejar de manifestar que las cosas se dicen de una manera
distinta y eso de mandar insultos por correo electrónico y de modo público
en una lista de interés me parece una mariconada decididamente fuera de
lugar. Al mismo tiempo, quisiera salir de esta lista pues su contenido, no
hace más que llenar de basura mi correo.

Agradezco la inscripción y agradeceré más mi exclusión.

Finalmente escribiré de modo directo a las personas que considero valiosas
de la lista.

Gracias
-----Mensaje original-----
De: Quim Gil <qgil {AT} putput.es>
Para: nettime-lat {AT} nettime.org <nettime-lat {AT} nettime.org>
Fecha: Martes, 19 de Diciembre de 2000 03:33 p.m.
Asunto: Re: [nettime-lat] hasta siempre


>Decía United artists from the Museum:
>
>> Eres un hipócrita
>Hace años que me he ido encontrando con David Casacuberta aquí y allá.
>No creo que sea un hipócrita. Y entiendo que no dedique ni media linea a
>intentar argumentar que no lo es.
>
>> que además miente como un bellaco;
>Muchas gracias por toda la información útil y contrastada que aportas
>con esta información.
>
>>¡dais asco!
>"Dais" = plural indefinido. ¿David y quién más? Cita nombres y sácanos
>de nuestra ignorancia por favor. Ahora que veo la luz me pregunto cómo
>hemos ( = plural indefinido) podido vivir engañados por ellos, los
>bellacos.
>
>> Qué pena.
>Mira, en esto estamos de acuerdo. Que sucedan estas cosas da pena.
>
>--------
>
>> Después de una serie de malos encuentros en listas de correo y similar
>> decidí que Internet es un espacio lo suficientemente grande y con
>> recursos como para quedarme en un sitio donde me insultaran.
>
>Totalmente de acuerdo.
>
>Es curiosa la arquitectura del medio digital. Tanto que cuesta levantar
>una estructura útil y tan fácil que es tirarla abajo.
>
>Si esto era una performance, felicidades a los United artists from the
>Museum. La mala leche (estética) de JODI ha sido superada con creces.
>
>Quim
>
>
>_______________________________________________
>nettime-lat mailing list
>nettime-lat {AT} nettime.org
>http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 19:57:09 -
sender: Lluis Tusquellas o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Dec 2000 22:41:32 -
sender: El Grano de Arena o
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°67
Miercoles, 20/12/2000

______________________________

Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Registrarse al correo
http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo67.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo67.pdf
____________________________________________________________

En este número. Breves

1. Asesinos de la democracia:
La falta de integración social de los movimientos de los negros en
EEUU y su correlato brasileño, los "Sin tierra"

2. Ecos de Niza:
Mientras que ATTAC- Suecia nace oficialmente en enero próximo y se
apresta a organizar una manifestación durante la primera Cumbre
europea bajo la Presidencia de Suecia, dos jóvenes españoles son
condenados a un mes de prisión por haberles sido encontrado un pequeño
cuchillo clavado en un trozo de camembert.

3. Otra crónica:
Niza irrespirable, Una contribución de un militante español

4. Dakar 2000, algunas alternativas: Contribuciones   al debate para
salir del ciclo infernal de la deuda y hablar en serio de desarrollo.
Estas propuestas resuenan con fuerza en momentos en que la Argentina
debe someterse a las gastadas recetas  del FMI y del BM.

5. Iberoamérica: Paraguay, Uruguay, Argentina, problemas diferentes
pero ligados por un común denominador el abuso y la insensibilidad del
poder económico y el sometimiento del poder político a los intereses
del capital.



______________________________

1.-Asesinos de la democracia
____________________________________________________________

 Emir Sader Río de Janeiro

 En los años 60 y comienzos de los 70, el gobierno de Estados Unidos
se dedicó a liquidar el movimiento negro de aquel país.

Los derechos civiles conquistados ponían en movimiento una fuerza
social y cultural que resultaba muy radical para los patrones
norteamericanos y, en especial, para épocas como la de la guerra de
Vietnam y la asunción de Richard Nixon.

 El movimiento negro fue liquidado, en todas sus vertientes, del
pacifismo de Martín Luther King al radicalismo de los Black Panthers,
pasando por Malcolm X. Apenas algunas décadas después, la juventud
negra es diezmada por el crack, protagoniza abiertamente la crisis
social de la violencia urbana, llevando a que ciudades
predominantemente negras en la composición de su población, como
Washington, tengan toque de queda permanente.

 Los negros hoy viven peor que en los años 60, desplazados de los
puestos de trabajo por los trabajadores inmigrantes, que son obligados
a trabajar en cualquier condición, por no tener la tarjeta de trabajo,
al contrario de los negros, rebeldes, pasibles de sindicalización.

 Habría sido mucho mejor para la construcción de una democracia con
alma social en los Estados Unidos, la convivencia -si bien que
difícil- con los movimientos negros, que representaban sus expresiones
políticas organizadas, aquellas que daban racionalidad a sus
reivindicaciones. Lo peor son las expresiones desordenadas, en el
enfrentamiento violento con la policía, que lleva a gran parte de
ellos a ser parte de la mayor población carcelaria del mundo, otros a
vegetar en los guetos urbanos de la droga, mientras otro sector sigue
la difícil lucha por la conquista de la ciudadanía.

 Los Sin Tierra en Brasil

 Algo parecido sucede hoy con los "sin tierra" en Brasil. Las élites
bien puestas se dedican a tratar de liquidar al movimiento que busca
rescatar la ciudadanía de las personas más pobres, más humildes, más
masacradas del país, con todo el peso de su fuerza. Gobierno, Policías
Militares, Ejército, grandes medios de comunicación, se juntan para
tratar de criminalizar al más bello y meritorio movimiento social que
la historia del Brasil haya tenido.

 Un movimiento que, conforme reconocen las Naciones Unidas en su
último informe sobre el Indice de Desarrollo Humano, con su lucha,
hace que un millón de personas tengan acceso a la tierra, contra la
voluntad de las élites y de los gobiernos, que en 500 años, solo
concentraron la tierra y la protegieron con la violencia.

Más aún: en los asentamientos de los sin tierra, no hay un niño fuera
de la escuela, el único lugar en Brasil donde todos los niños están en
la escuela, en un sistema escolar formulado y organizado por ellos
mismos, con profesores pagados por las alcaldías, con un currículo
decidido por ellos, pero autorizado por el Ministerio de Educación.
Como dice José Claudio Todorov, responsable de alfabetización del
Ministerio: los sin tierra hicieron por la alfabetización en Brasil
más de lo que 500 años de historia.

 Es a este movimiento que las élites conjugadas quieren destruir, para
que Pará vuelva a ser como era, según testimonio de la Pastoral de la
Tierra de ese Estado: una zona del lejano oeste, donde los
trabajadores rurales eran masacrados cotidianamente, sin siquiera
constituir noticia en los periódicos. Quieren que proliferen
guerrillas rurales en Brasil, como en Colombia, como anhela el General
Alberto Cardoso (Ministro Jefe de Gabinete de Seguridad Institucional
de la Presidencia de la República), deseoso de militarizar aún más los
conflictos rurales en Brasil, al decir que los sin tierra van a
"apelar a otros medios". Si Brasil no se ha transformado en una
Colombia en el campo, no es gracias a los Cardosos y a su muchacho,
Raúl Jungmann (Ministro de Desarrollo Agrario), sino gracias al
Movimiento Sin Tierra.

 ¿Es eso lo que quieren los asesinos de lo poco de democracia que
construimos? ?Es eso lo que quieren de nuevo, todos los magnates de la
gran prensa que -con la única excepción de Ultima Hora- apoyaron y
propagaron el golpe militar, escondieron sus crímenes y actuaron
juntos en la dilapidación del país?

 Defender a los sin tierra en su lucha pasó a ser un certificado de
carácter en el Brasil de hoy. Dígame lo que piensa de los sin tierra y
yo le diré quién es, de tal forma se presenta el combate entre pobres
y ricos, poderosos y débiles, trabajadores y especuladores, pueblo y
élites.

 Servicio Informativo "Alai-amlatina"
Agencia Latinoamericana de Información
info {AT} alai.ecuanex.net.ec URL: http://alainet.org
Suscripciones o desafiliación:
http://listas.ecuanex.net.ec/listas/listinfo/alai-amlatina


______________________________

2. Ecos de Niza
____________________________________________________________

Luego de la manifestación ciudadana para hacer escuchar la voz de los
pueblos del 7 de diciembre, el colectivo de la Contracumbre de los
Alpes Marítimos condenó las provocaciones policiales que originaron
los incidentes, los arrestos arbitrarios y la violencia policial que
dejó un saldo de muchas víctimas (pese a que se quisieron tergiversar
los hechos) y recordó que los poderes públicos violaron su propia
legslacion al impedir el acceso a Francia de 1500 manifestantes
italianos.

Los italianos de Ya Basta (unas 1000 personas) no pudieron pasar la
frontera italo-francesa argumentando que la empresa ferroviaria no
tenía locomotoras disponibles para completar el viaje. ¿No habrán
acaso querido impedir que los manifestantes italianos especialmente
entrenados en protestas pacíficas den pruebas de su eficacia en
Francia? Parece imposible que esto haya sucedido en el país de los
derechos del hombre.

Ocho jóvenes españoles fueron también detenidos y dos de ellos
condenados a un mes de cárcel y a 2 años de prohibición de volver a
Francia. La intervención de los abogados de los organizadores obligó a
la policía a retirar la denuncia, pero el fiscal dictaminó que se
trataba de dos jóvenes dispuestos a enfrentar a las fuerzas del orden
por haber encontrado en uno de sus bolsos un pequeño cuchillo clavado
en un pedazo de queso. Fue evidentemente una condena ejemplarizadora y
no un ejercicio judicial.


______________________________

3. Otra Crónica
____________________________________________________________

 NIZA IRRESPIRABLE

 Enero 2000. Forum de Davos, Suiza: El presidente ex-comunista de
Polonia se encuentra rodeado de una horda de altisimos ejecutivos que
le inquieren acerca de las próximas privatizaciones. Sin rubor alguno
y ante las cámaras, el directivo de una transnacional cualquiera exige
que las medidas sean inminentes y se lame los bigotes. El presidente
se defiende recordando que ya ha privatizado un 75% de las empresas
publicas, aunque reconoce que de todos modos es cierto que el sector
energético ya esta maduro. Pero las hordas piden mas, están sedientas,
disfrutan viendo la presa acorralada. Entonces el presidente preso se
repliega un poco mas y en pleno síndrome de Estocolmo bromea: Pero a
ver, cuando ya este todo privatizado que les va a quedar por
privatizar? Entonces una hiena se alza entre las risas y propone: El
Gobierno!

 La historia, real, continua con risas crecientes y el presidente
comentando que si es por él adelante, pero que tal vez algunos
ministros no estén de acuerdo. Sirva como parábola de la construcción
de la Europa actual, en pleno traspaso de poderes desde los
parlamentos hacia los consejos de administración. Todo bajo las
directrices del Consenso de Washington, base teórica de la expansión
avasallante de las grandes firmas norteamericanas, japonesas y
europeas, erigidas en dueñas de la aldea global con el apoyo policial
de la hiperpotencia unipolar, EEUU. Por resumirlo de alguna manera.
Asi que a los políticos no les queda de otra que acompañar sobre el
papel lo que ya esta pasando en la realidad. Y a eso se iba a Niza.
Ellos a firmar por la liberalización (a través del artículo 133) y el
recorte de derechos sociales (con la Carta de los Derechos
Fundamentales). Nosotros a intentar impedirlo.

 Los sindicatos y movimientos sociales de toda Europa marcharon
masivamente el día 6, con distintas agendas pero con una crítica
común, por algo se empieza. Fuimos 100000. El día siguiente éramos
bastantes menos. Los sindicatos mayoritarios se volvieron para casa.
El Global Action Express que llevaba a 1500 italianos se quedo
bloqueado en la frontera por.. 4500 policías! Los que intentaron ir en
los trenes gratuitos franceses fueron gaseados en las ciudades de
partida. Pero de todos modos salimos a primera hora del jueves a las
calles, no muy organizados pero con ganas. Los enfrentamientos fueron
solucionados indiscriminadamente por la policía a chorros de gas
lacrimógeno. A un hombre que hablaba con la policía para informarse
sobre la situación de los presos le echaron una bomba de gas en plena
comisaría y sufrió un ataque de epilepsia. Los manifestantes que
fueron a la estación central a protestar por la retención de los
italianos fueron dispersados por los aprendices de Robocop, que
golpean sus escudos con las porras para dar mas miedo y darse ánimos.
Los militantes de Attac que trataban de "invadir" Mónaco para
denunciar los paraísos fiscales también chocaron con las fuerzas del
desorden. La policía asedio con gas y cánones de agua el palacio de
deportes que el Ayuntamiento habia cedido a ultima hora a los
manifestantes. Tensión y mal tiempo, pero sin decaida de ánimos, al
grito de Tous ensemble! (todos juntos) repetido a cada momento.

 "Un gran paso para la Europa de las empresas" esa era la portada de
Le Figaro el día después de las revueltas de Niça. Asi que no solo no
conseguimos parar la cumbre, sino que además los grandes "decididores"
siguieron reforzando a sus anchas las tesis ultraliberales que están
sirviendo de espíritu rector y aliento fundacional en la
reconstrucción de Europa, toda vez que se sigue despedazando el pacto
social que levanto la Europa de post-guerra. Aun así, el politiqueo y
las disputas corporativistas no permitieron firmar en firme y por el
momento solo hay acuerdos no vinculantes. En cualquier caso las
decisiones se siguen y se seguirán tomando, inexorablemente.
Decisiones que ratificaran lo que Tacher y Reagan no predicaron en el
desierto: Las fronteras cada vez cerraran mas el paso de las personas
y facilitaran el de las mercancías. Los organismos genéticamente
modificados iran encontrando su espacio a golpe de lobby. Las
decisiones iran derivando hacia las instancias tecnocráticas: comisión
europea, banco central europeo... Los paraísos fiscales y las plazas
bursátiles seguirán hinchando burbujas especulativas. La patronal
continuará creciendo en Bruselas, Berlín o Davos. Por no hablar de las
decisiones que no se tomaran, las que podrían poner coto a esta era de
feudalismo transnacional y recuperar la política para los ciudadanos.

Pero no todo consiste en reventar cumbres internacionales. En Praga se
suspendieron las reuniones pero la riqueza sigue reconcentrándose
sobre su ombligo, los supermercados aun rebosan de tonterías inútiles,
los planes de ajuste continúan aplicándose urbe et orbi (Europa
incluida, los criterios de convergencia hacia la moneda única no son
mas que planes de ajuste disfrazados), la banca sigue con incrementos
de beneficios del 20% anual y la deuda externa, el trafico de armas o
la cacería de inmigrantes siguen intactas. Por dar solo algunos
ejemplos. Así que lo mas importante de estas contra-cumbres, notas
disonantes de la globalización, no es romperle la madre a un alto
ejecutivo, sino "romper el gueto, salir del aislamiento" o sea, irnos
enredando en una gran red, nutrir un grito transcontinental. Y es que
a pesar del fregadero mediático, estas contra-cumbres son una buena
oportunidad para vernos y hacernos ver. En definitiva, encontrarnos en
espacios donde el dinero no mida el valor de las cosas y
desencontrarnos de las mentidas y la soledad. "Próxima estación:
esperanza".

pere manel (by way of Enric <enricdur {AT} menta.net>)
facilillo {AT} hotmail.com ATTAC- Discussion


______________________________

4. Dakar 2000, algunas alternativas
____________________________________________________________

En la reunión sobre la Deuda externa que se realizara en Dakar entre
el 11 y el 15 de diciembre se consideraron algunas alternativas:

Garantizar a todos/as la satisfacción de las necesidades humanas
fundamentales.

Según la Declaración de los Derechos del Hombre: "Toda persona tiene
derecho a un nivel de vida que le permita preservar su salud, su
bienestar y los de su familia, especialmente en lo referido a la
alimentación, el vestido, la vivienda, los cuidados médicos así como
el acceso a los servicios sociales básicos. Toda persona tiene derecho
a la educación, al trabajo y a la seguridad social. Por lo tanto " El
ebrio navío de la mundialización" muestra como son de alucinantes los
déficit en términos de desarrollo humano.

Según el Programa de Naciones Unidas para el Desarrollo, serían
necesarios solo 40.000 millones de dólares anuales, durante diez años
para garantizar a cada uno de los habitantes de la tierra el acceso a
los bienes y servicios básicos. "El costo de la provisión y el
mantenimiento del acceso universal a la educación básica, a los
cuidados de la salud elementales, a una adecuada alimentación, al agua
potable y a infraestructuras sanitarias, como el acceso de las mujeres
a la atención ginecológica y obstétrica ha sido estimado en 40.000
millones de U$S por año, lo que representa menos del 4% de la riqueza
acumulada en 225 grandes fortunas (PNUD, 1998, pág.33) y si bien no lo
dice expresamente deja entender que un impuesto del 4% a las 225
personas más ricas del mundo bastaría para garantizar el acceso
irrestricto a los servicios fundamentales. Relacionado con otros
gastos la suma mencionada equivaldría al 5% de los gastos militares y
al 4% de los gastos mundiales anuales en publicidad.

Es imposible esperar de la lógica del mercado y de sus beneficios que
satisfagan estas esenciales necesidades. Los 1,3 mil millones de
personas que no disponen de agua potable y los 2mil millones de
anémicos no disponen de poder de compra suficiente. Solo resueltas
políticas públicas podrán garantizar la aplicación de la Declaración
Universal de los Derechos del Hombre y por lo tanto es necesario que
los poderes públicos dispongan de los medios políticos y financieros.
Esto no se logrará sin un poderoso movimiento social y ciudadano a
favor de medidas concretas a aplicar. He aquí algunas posibilidades
para resolverlas:

Quebrar el infernal ciclo de la deuda

Los defensores de la mundialización liberal nos explican que los
países en desarrollo (incluyendo a Europa del Este) deben reembolsar
su deuda externa si quieren seguir recibiendo flujos financieros desde
el exterior. En realidad luego del estallido de la crisis de la deuda
en 1982 los flujos se han desplazado de la Periferia hacia el Centro.
El mecanismo de reembolso de la deuda se agregó a otros preexistentes
(desigual intercambio comercial, pillaje de riquezas naturales y
humanas) reforzándolos. Desde 1982 los países de la periferia han
trasladado a los acreedores del Centro (dejando a los capitalistas
locales sus correspondientes comisiones) importes equivalentes a
varios planes Marshall.

Se justifica por lo tanto asumir la contrapartida del discurso
oficial: es necesario anular la deuda pública externa del Tercer
Mundo. Si se analiza la deuda del Tercer Mundo (reembolsada cuatro
veces desde 1982) no es tan pesada frente a la deuda histórica,
ecológica y social que han contraido con este los ricos países del
Norte. La deuda de los países del Tercer Mundo (excluidos los países
del Este) llegaba en 1999 a alrededor de los 2060 billones de dólares
(de las cuales el 75% son deudas públicas), que en realidad constituye
un pequeño porcentaje de la deuda mundial que alcanza los 40.000
billones de dólares (solo la suma de la deuda pública y la privada en
los EEUU asciende a 15.000 billones de dólares). Si la deuda pública
externa del Tercer Mundo fuera totalmente anulada, sin indemnizar a
los acreedores, esto representaría una mínima parte de solo el 05% de
su cartera. Mientras que contrariamente los pueblos liberados del peso
de la deuda dispondrían de sumas considerables que podrían ser
utilizadas en mejorar la salud, la educación, crear empleos. El
reembolso de la Deuda Publica del tercer Mundo, en efecto, requiere
destinar alrededor de 200 mil millones por año, es decir cinco veces
la suma necesaria para satisfacer las necesidades humanas básicas
definidas por el PNUD.

También se argumenta que un importante flujo de nuevos préstamos
contrabalancea el reembolso del Tercer Mundo. Falso. En 1999 el Tercer
Mundo transfirió a los acreedores 100 mil millones más que lo que
recibió como nuevos préstamos (que por otra parte no hicieron sino
aumentar el monto dela deuda)

También es falso afirmar que el momto de la Ayuda Pública al
Desarrollo (APD) neutraliza los efectos negativos del pago de la
deuda. En 1999 la suma total de APD no superó los 50 mil millones de
dólares es decir seis veces menos que lo que pagó el Tercer Mundo en
el mismo período como servicio de la deuda pública, Según el BM, los
APD solo equivale a un 0,24% del PBI de los países donantes mientras
que la ONU fijó como objetivo el 0,7%. En realidad los APD bajaron un
33% entre 1992 y 1998, en escandalosa contradicción con los
compromisos asumidos por los Jefes de Estado de los países
industriales en 1992, en Río de Janeiro.

Los antecedentes históricos en cuanto a anulación de deudas han
mostrado los ventajosos efectos que esto puede generar, especialmente
si se recuerda la anulación del 51% de la deuda de guerra alemana en
1953, lo que permitió a Alemania transformarse en la primera potencia
y locomotora de la construcción europea. Existen igualmente otros
antecedentes: la deuda del Estado ruso 1917, la deuda de los estados
suramericanos luego de la crisis de 1929, la deuda del Japón entre
1941 y 1952, la mitad de los créditos del Club de París a Polonia en
1991 y es evidente que los países mencionados obtuvieron importante
desarrollo luego de las medidas de anulación.

Algunos agregan que la anulación de la deuda llevaría a la exclusión
del acceso de dichos países a los capitales internacionales. Esta
afirmación no se fundamenta en ningún estudio serio de las históricas
crisis del endeudamiento. Además no tiene ningún sentido porque la
mayoría de los países del Tercer Mundo hace rato que no tienen acceso
a dichos capitales. Según el PNUD " solo 25 países en desarrollo
tienen acceso a los mercados privados para las obligaciones, los
préstamos de bancos comerciales y las inversiones de cartera" (PNUD,
1999, p.3) Es de destacar que el PNUD incluye entre los 25 países
mencionados a los estados del Este Europeo, mientras que el conjunto
total reune a 170 países.

También es importante recordar el concepto de "deuda odiosa" del
Derecho internacional y que constituye una parte considerable de la
deuda del Tercer Mundo. ¿De qué se trata? Una deuda es "odiosa" según
el Derecho Internacional si fue contraida por un gobierno no
democrático y tampoco disfrutada por las poblaciones locales. "Si un
poder despótico contrae una deuda no según las necesidades y los
intereses del Estado, sino para fortalecer su despotismo, para
reprimir a la población que se le opone, esta deuda resulta odiosa
para toda la población de dicho Estado. Esta deuda no es obligatoria
para la nación: es una deuda del régimen, una deuda personal de
quienes la contrajeron y por lo tanto cae con la caída del poder que
la generó" (Williame, pág. 186).

La responsabilidad es la de los acreedores en cuestión. La
jurisprudencia expresa que sustancialmente las deudas estatales deben
ser contraidas y utilizadas en interés público, mientras que a los
ojos de los acreedores las que estamos considerando no cumplían con
este requisito. De modo que los acreedores han cometido un acto ilegal
con respecto a la población, de modo que no pueden esperar que una
nación liberada del poder despótico asuma las deudas odiosas de
carácter personal de dicho poder.

En términos generales puede decirse que los banqueros del Norte y los
dirigentes del Banco Mundial que no reaccionan ante las
irregularidades cometidas en materia de costos, de planes arteros, de
contratos sospechosos, adoptan un comportamiento hostil con relación a
la población. Y por lo tanto la deuda debe ser considerada nula y no
contraida.

Para que la anulación de una deuda sea útil al desarrollo humano, es
evidentemente necesario que las sumas destinadas hasta ese momento al
pago de la deuda sean depositadas en un fondo de desarrollo
democráticamente controlado por la población local. Pero una vez
franqueado esta primer paso es indispensable sustituir esta economía
de endeudamiento internacional por otro modelo de desarrollo
socialmente justo y ecológicamente sustentable.

Un Fondo Internacional de reparación para el Desarrollo,

Para responder al pillaje secular sufrido por el Tercer Mundo y con el
objeto de romper radicalmente con la lógica actual es necesario pensar
en un Fondo Internacional de Reparación histórica. Este fondo podría
conformarse varios modos:

Restituir a los ciudadanos del Tercer Mundo los bienes mal adquiridos
por las elites del Sur; considerables riquezas acumuladas ilícitamente
por gobiernos y capitalistas locales han sido transferidas por razones
de seguridad a los países más industrializados con la complacencia
activa de las instituciones financieras privadas y la de los gobiernos
del Norte (movimiento que no se ha detenido). Pensemos, por ejemplo,
lo que representaría para la población congolesa, la restitución de
parte importante de los bienes de Mobutu (equivalente a diez veces el
presupuesto anual del estado congolés)

Estos fondos mal habidos deberían ser incorporados a un fondo de
desarrollo democráticamente administrado por esa comunidad. Esto desde
luego requiere que se realicen investigaciones sobre los haberes de
tales gobiernos depositados en los bancos del Norte y del Sur.
Investigaciones que requieren la total cooperación internacional,
permitiendo además no dejar impunes a los corruptos; esta sería la
única manera de poder ver un día a la democracia y a la transparencia
venciendo a la corrupción (sin olvidar que un acto de corrupción
implica a un corrupto pero también a un corruptor)

Establecer un impuesto a las transacciones financieras. Esta propuesta
inicial del Premio Nobel de Economía (de 1972) James Tobin,
posteriormente desarrollada por otros economistas, luego por la red
internacional ATTAC ( Asociación por una Tasación de las Transacciones
financieras para la Ayuda a los Ciudadanos), podría aportar
importantes sumas al desarrollo. Según evaluaciones realizadas por el
CNUCED ( Conferencia de las Naciones Unidas para el Comercio y el
Desarrollo) 1000 mil millones de dólares por día producirían, con
impuesto del 1% 720 mil millones por año.

Como hipótesis de trabajo propone además cortar la manzana en dos: 360
mil millones para un fondo social y ecológico para los países en que
se originen las transacciones y los restantes 360 mil millones a
distribuir entre los países del Sur (para educación, salud, etc) Ambos
fondos deberían ser gerenciados por Consejos de Administración mixtos
es decir integrados por representantes de la sociedad civil y de los
gobiernos.

La plataforma internacional de ATTAC planteaba un impuesto del 0,1%
que produciría unos 100 mil millones anuales destinados a luchar
contra las desigualdades en materia de educación, salud, seguridad
alimentaria y desarrollo sostenido. Resulta evidentemente imposible
poder determinar con exactitud los montos que podría generar dicho
impuesto dado que ellos dependen del porcentaje que se establezca y
del tamaño de los flujos financieros. Pero parece necesario, en vistas
de la globalización operada en los mercados desde la propuesta inicial
de Tobin (y especialmente por los productos derivados que generan los
pases entre mercados) establecer un impuesto a todas las transacciones
financieras (acciones, obligaciones, divisas y derivados) de modo que
los operadores se "acostumbren" a aceptar esta tasa solidaria, sin
evitarla buscando otros subterfugios.

Llevar la Ayuda Pública al Desarrollo al menos al 0,7% del PBI:
resulta intolerable que después que los gobiernos de los países ricos
se comprometieron a aumentar sus APD, en realidad estas fueron
diluyéndose como nieve al sol. Con un promedio actual del 0,24%, las
APD deberían multiplicarse por tres para cumplir con los compromisos
asumidos. Sabiendo que las APD oscilan en los 50 mil millones de
dólares, multiplicándolos por tres se llegaría a los 150 mil millones
por año que deberían ser íntegramente donados (como reparación o como
sucede a menudo bajo la forma de créditos a la exportación o de
créditos concesionales).

Establecer un impuesto excepcional a las grandes fortunas: en su
informe de 1995 la UNCTAD propone establecer un impuesto mundial único
que permitiría movilizar fondos bastante considerables.

Una nueva lógica de desarrollo

A la actual lógica de desarrollo que se basa en la adopción por los
países del Sur, de programas de ajuste neoliberal, bajo la presión de
los acreedores, es preciso sustituirla por una lógica de desarrollo
endógeno e integrado.

Esta mutación requiere dos fases:

Poner fin a los planes de ajuste estructural: estos planes provocan el
debilitamiento del Estado y lo vuelven dependiente de las
fluctuaciones externas (baja de precios, ataques especulativos, etc),
frenan todo desarrollo sociocultural (educación, desempleo, acceso a
los medicamentos, etc) y condenan a los ciudadanos de la periferia a
ver bajar sus remuneraciones mientras suben los precios (IVA,
devaluaciones, desindexaciones,etc.) y deberían en consecuencia ser
totalmente suprimidos.

Adoptar un modelo de desarrollo parcialmente autocentrado: estos
modelos requieren la construcción de fundamentos económicos interiores
lo suficientemente sólidos como para poder abrirse inmediatamente a
los intercambios comerciales internacionales. Este tipo de desarrollo
implica la creación de zonas política y económicamente integradas, el
surgimiento de modelos de desarrollo endógenos, el fortalecimiento de
los mercados internos, la creación de ahorro local para el
financiamiento local, el desarrollo educativo y sanitario, la puesta
en marcha de impuestos progresivos y de mecanismos de redistribución
de la riqueza, diversificación de las exportaciones, reforma agraria
que garantice el acceso de todos los campesinos a la tierra, etc.

La actual arquitectura mundial que impone a la periferia la función de
aportar las materias primas y mano de obra barata a un centro que
dispone de capitales y de tecnología, debe ser reemplazada por
agrupaciones económicas regionales. Solo este tipo de desarrollo
autocentrado permitiría el surgimiento de relaciones Sur-Sur,
condición sine qua non para el desarrollo económico del Tercer Mundo
(y por extensión del mundo). Estas regiones integradas podrían dotarse
de poderes económicos regionales con poder de regulación económica y
social.

Modificar las reglas del comercio mundial que en la actualidad
consisten en el proteccionismo de los países del Norte hacia los
países del Sur y una apertura total de los mercados del Sur hacia los
países del Norte. Esta lógica no solo debe ser revertida, amplio
acceso de los productos del Sur a los mercados del Norte, combinada
con un cierta de proteccionismo del Sur (especialmente para
permitirles adquirir soberanía alimentaria) y con reglas comerciales
mundiales subordinadas a criterios ambientales , sociales y culturales
estrictos. La salud, la educación, el agua o la cultura deben ser
eliminados del campo comercial internacional.

Restablecer mecanismos de control de los capitales

Controlar los movimientos de capitales, de modo que la afluencia de
capitales no desemboque permanentemente en reflujos devastadores. Una
medida adecuada podría ser el establecimiento de un depósito
temporario y obligatorio, a toda entrada de capital, por el término de
un año y por un importe equivalente al 30% de la suma invertida. Al
término del año este depósito le sería reintegrado al inversor
(alentado así a invertir a largo plazo). Este depósito no recibiría
ninguna remuneración. Existen muchas otras medidas de control, por
ejemplo el mantener las obligaciones y las acciones por lo menos
durante un año antes de revenderlas, restringir la convertibilidad de
la moneda solo a las operaciones comerciales (excluyendo en
consecuencia los activos financieros), imponer un impuesto alto en los
casos de excesivas fluctuaciones (como lo propone el economista Bernd
Spahn),etc.

 Volver a reglamentar los mercados financieros: la desregulación de
los mercados financieros provocó un desmesurado desarrollo de la
especulación financiera. La actual y absoluta ausencia de controles y
de normas especialmente en operaciones sobre productos financieros
complejos, inventados cada día permite especular durante determinados
plazos.

Tal el caso de los productos cotizables en los que dos inversores
pueden especular, por ejemplo, sobre la correlación entre la
cotización del trigo y la del petróleo durante el curso de un mes (se
dirá que el trigo y el petróleo son activos subyacentes de los cuales
deriva la operación).

Si la correlación entre los dos se mantiene dentro de ciertos márgenes
(una cotización) predefinidos por ambas partes uno de los
especuladores gana ; si por el contrario la cotización supera dichos
márgenes es el otro el que gana. Es evidente que ninguno de ellos se
preocupa ni por el trigo ni por el petróleo sino en su carácter de
variables sobre las que especular durante un mes (estas variables
pueden ser reemplazadas por cualquier otro tipo de activos: acciones,
divisas, indices bursátiles, etc) Y la economía real ve fluctuar estas
cotizaciones en función de operaciones cuyo único objetivo es hacer
dinero con el dinero mismo.

 Es tiempo de reglamentar los mercados financieros comenzando por
asegurar la "trazabilidad" de todas las operaciones financieras
(determinar claramente qué hace quién y en qué sentido) y
reglamentarlas en consecuencia.

Suprimir los paraísos fiscales que tiene por objeto inflar el globo
financiero y fragilizar las economías lícitas (se blanquean anualmente
entre 500 y 1500 billones de dólares).

Medidas anexas

Reducir drásticamente la producción de armas: mientras se pregona
austeridad hacia los cuatro puntos cardinales, la reducción de los
presupuestos militares permanece tabú. Es necesario sin embargo romper
con esta lógica. La mayor responsabilidad cabe a los ricos países del
Norte dado que tres países concentran el 80% de la venta de armas en
el mundo: EEUU, 50%, Francia 15% y el Reino Unido 15%.

La mancipación de la mujer: como lo destaca la Marcha Mundial de las
Mujeres "la situación en que se hallan las mujeres solo se explica por
la fuerza conjunta de dos fenómenos mundiales: el capitalismo
neoliberal y el patriarcado que se retroalimentan y se refuerzan
mutuamente para mantener a la gran mayoría de las mujeres en
inferioridad cultural, desvalorización social, marginación económica
"invisibilización" de su existencia y de su trabajo,
 "mercantilización" de su cuerpo, situaciones todas que se asemejan a
un verdadero apartheid. La Marcha propone construir un mundo de
igualdad entre hombres y mujeres, un mundo donde las mujeres estén
liberadas de toda forma de violencia y de explotación, incluyendo la
violencia doméstica, las violaciones, la prostitución, el tráfico de
mujeres, el acoso sexual, la violencia social y la violencia estatal.
La Marcha proponer encarar las causas estructurales de la pobreza de y
la violencia hacia las mujeres y propone precisas reivindicaciones.

Muchas otras medidas deben ser tomadas tanto en el Norte como en el
Sur, pero sería demasiado extenso mencionarlas a todas. Por lo tanto
aquí van algunas: el derecho universal al trabajo mediante una
reducción radical del horario laboral opuesto a la lógica actual en
que coexisten desocupados y trabajadores sobrecargados y agobiados por
el stress; la libre circulación y la libre residencia de las personas;
la ruptura en el Norte con el mecanismo de la deuda pública que genera
políticas de austeridad y de transferencia masiva de ingresos de los
ciudadanos hacia los dueños del capital, el ingreso universal
ciudadano, el establecimiento de cláusulas sociales, etc.

Como lo señala Ricardo Petrella " la urgencia política solo puede ser
satisfecha sino mediante la promoción del bien común. Esto significa
en primer término la salvaguardia o el restablecimiento de condiciones
vitales de existencia a millares de seres humanos (aire, agua dulce,
océanos, energia solar) que deben adquirir el status de bienes
patrimoniales de la humanidad- Una segunda serie de canteras políticas
planetarias incluye: la seguridad común (alimentaria, ambiental,
financiera, sanitaria), la paz, la diversidad cultural, la represión
de los crímenes contra la humanidad. En este sentido, la urgencia
política reside en la definición y la puesta en marcha de un nuevo
sistema financiero y monetario mundial y de nuevas normas para el
comercio internacional, en rechazo de las normas del Fondo Monetario
Internacional (FMI) y de la OMC (Le Monde Diplomatique, agosto de
1999).

Toussaint, Eric y Zacharie, Arnaud

El ebrio navío de la mundialización. Escalas en el seno de la aldea
planetaria. CADTM - Bruselas/ SYLLPSE - Paris,2000,264pp.isbn
2-9600254-0-7 cadtm {AT} skynet.be


______________________________

5. Iberoamérica
____________________________________________________________

 Paraguay

Más de 2 millones de niños trabajan en las calles paraguayas.

Informes de: Myriam Insfrán, FM Trinidad Paola Rodríguez, -Pulsar-

Asunción: Alrededor de 2 millones 200 mil niños y niñas paraguayos de
hasta14 años de edad, son parte de la población laboral del país. Esto
según Un informe de la Secretaría de Acción Social de la Presidencia
de la República y Consultores del Fondo de las Naciones Unidas para la
Infancia, UNICEF.

 La cifra representa el 41 por ciento de la población total del país.
El informe indica además, que un 11 por ciento de los niños están con
desnutrición crónica, y que 42 de cada 100 viven en condiciones de
pobreza.

 El estudio respecto a la infancia señala que 16 de cada 100 niños no
consumen sal yodada, lo que pone en riesgo su salud. Con relación a la
educación, también se registraron problemas, pues el 14,3 por ciento
no asiste o nunca asistió a institutos de enseñanza. Estos fríos datos
desnudan el deterioro de las condiciones de vida, la explotación, y
marginación en que vive casi la mitad de niños paraguayos

Indígenas mendigan en las calles. de Paraguay

Asunción: El número de indígenas mendigando en las calles va en
aumento en Paraguay. Hombres, mujeres y niños de la etnia mbya se
ubican en las calles de la capital, Asunción, y piden caridad. Muchos
deben dormir en las calles, por lo que los niños presentan
enfermedades infecciosas y respiratorias.

Algunos han confesado que inhalan pegamento de zapatero "para no tener
hambre y poder soportar". La problemática de los pueblos indios se
agrava, pues han proliferado las invasiones a sus territorios por
parte de campesinos sin tierra y empresas madereras.

Los mbya representan 2 mil 500 familias, lo que equivale a unas 9 mil
personas. Esta comunidad está ubicada desde el río Apa al norte hasta
el Paraná al sur del país. Están en los departamentos de Concepción,
San Pedro, Caaguazú, Caazapá, Itapúa, parcialmente Alto Paraná,
Canindedyú, Guairá y Misiones. Según datos oficiales, en Paraguay
sobreviven unos 150 mil indígenas que viven en comunidad, sobre un
total de 5 millones 200 mil habitantes. Los nativos restantes se han
incorporado totalmente a la población blanca y mestiza.

 Uruguay

El Presidente de Uruguay, Dr Jorge Batlle Ibáñez adelantó los temas
que serán el centro de las tareas de la República para el año próximo.

Reformas estructurales que calificó de necesarias, impostergables y
urgentes; más liberalización de la economía y apertura al mundo serán
los temas centralizadores de la acción de gobierno desde el próximo 1°
de marzo, cuando su administración cumpla un año de gestión
gubernativa.

Desde el 1° de marzo pasado, la administración del presidente Batlle
dispuso varias acciones de liberalización y de apertura progresiva,
que hasta el momento no muestran resultados convincentes. La
reactivación de la economía no aparece y varios sectores asisten
impávidos a una recesión que ya se insinuaba a fines de 1998 y que
algunos califican de similares proporciones a la desatada en el año de
1982 cuando se rompió "la tablita", el régimen cambiario de la
dictadura militar.

 Mientras tanto, el Presidente cuestionó el criterio de 141.316
orientales que presentaron con su firma un recurso de Referéndum
contra 13 de los 89 artículos de la Ley 17.243, conocida como "Ley de
urgencia", aprobada el pasado 29 de junio por el Parlamento. Esa norma
faculta al Poder Ejecutivo a privatizar varias áreas que hoy están en
manos del Estado, con el objeto de abandonarlas y procurando obtener
recursos por la vía de la tercerización. Batlle dijo que todavía hay
sectores de la sociedad uruguaya que ofrecen resistencia a los cambios
y que pretenden vivir en un mundo que ya no existe. Luego de aceptadas
las firmas por la Corte Electoral, el gobierno debió suspender un
llamado a subasta pública de las acciones de una futura Sociedad
Anónima que operará la Terminal de Contenedores del Puerto de
Montevideo.

En éstos momentos la Corte Electoral está estudiando la validez de las
firmas. Si éstas llegan a 48.000 un 2% del padrón electoral, deberá
convocar a toda la ciudadanía para adherir al recurso en una jornada
que se realizaría en febrero o marzo próximos. Allí serán necesarias
unas 600.000 voluntades. Si el recurso obtiene éste apoyo, entonces
habrá referéndum con voto obligatorio en un plazo de seis meses más.

Si bien el Presidente Batlle consideró legítima y respetable la
posición de estos ciudadanos, aseguró que el país debe enfrentar desde
el año próximo una serie de reformas estructurales, liberalización y
apertura de la economía que no admiten demora, porque el país reclama
inversiones para generar fuentes de trabajo. Batlle aseguró que en esa
línea preparará un mensaje al país que será público cerca del próximo
1° de marzo.

 A todo esto, el trimestre julio-setiembre exhibió una nueva caída del
PBI que alcanzó al 1,8% con relación al mismo período de 1999. Estos
datos oficiales del Instituto Nacional de Estadística prenuncian que
está cada vez más lejana la posibilidad de alcanzar la previsión del
equipo económico de que el producto varíe entre -0,5 y 0,5% en el año
que finaliza. Los niveles requeridos de crecimiento para alcanzar la
meta del gobierno no parecen posibles si consideramos que la economía
viene de siete trimestres consecutivos de recesión. Y los datos
parciales disponibles del último trimestre no mejoran la situación.
Las solicitudes de exportación cayeron 22,4% en noviembre, las
importaciones en admisión temporaria se contrajeron en 4,6% y en
octubre el poder de compra de los asalariados cayó 0,48% en términos
reales.

Un comunicado del Banco Central de Uruguay señaló que en el tercer
trimestre continuó la tendencia recesiva, aunque el resultado global
muestra una menor caída.

El desempleo continúa en 13,9% de la PEA, lo que significa que unos
200.000 orientales se encuentran desocupados.

 La Navidad que se acerca nos recuerda que ya se termina un año 2000
que sin dudas será recordado en éste país por su singular dureza.
Pero, la perspectiva del año que vendrá no nos deja muchos motivos
para la celebración.

 Gustavo V. Antúnez.

Argentina

El grupo Attac-Mendoza realiza una denuncia sobre un nuevo avance de
la petrolera Repsol y la complicidad del Gobierno provincial en un
área ecológicamente valiosa y única en su género, solicitando el apoyo
de los lectores.

La Laguna de Llancanelo se encuentra en el sur de la Provincia de
Mendoza. Es un humedal catalogado de importancia internacional por las
Naciones Unidas donde habitan más de 150 especies de aves, incluyendo
enormes colonias de flamencos, patos y cisnes. Es una importante
parada de aves migratorias, y territorio de nacimiento, cría y
reproducción.

Llancanelo es único dentro de una amplia zona árida.

Hoy, mezquinos intereses económicos ponen en peligro el patrimonio de
toda la humanidad. La compañía petrolera YPF-REPSOL anunció que
pretende reanudar la exploración y explotación en la reserva
Llancanelo. Tanto la empresa petrolera como el gobierno intentan
convencer a la población de que no se producirá daño ecológico alguno,
lo que por supuesto es absolutamente falso.

ATTAC Mendoza le pide que le haga llegar su repudio al Ministro de
Ambiente y Obras Públicas, Aldo Ostropolsky. Simplemente copie el
mensaje, fírmelo y envíelo a la siguiente dirección:
aostropolsky {AT} mendoza.gov.ar

(Asunto: No a la entrega de Llancanelo)
(Por carta o telegrama: Ministerio de Ambiente y O.P.; Peltier s/n
(5500), Mendoza)

Esta forma de participación busca hacer oír la opinión de la mayoría y
no sólo la del gerente comercial de alguna compañía multinacional.
Porque creemos que democracia no es solamente votar cada tanto sino
también tomar parte en las decisiones que a la larga nos conciernen.
Otro mundo es posible. Y necesario.

Por favor, difunda este mensaje y el pedido en la medida de sus
posibilidades.


Sr. Ministro;

Como Ud. bien sabe, la Laguna de Llancanelo es una reserva natural
provincial y forma parte de los sitios protegidos por la Convención de
Sitios Ramsar de la Organización de las Naciones Unidas.

En estos días se debate en una Comisión Bicameral de la Legislatura
Provincial sobre la posibilidad de autorizar a la empresa YPF-REPSOL a
reanudar la exploración y explotación de las reservas de petróleo que
se encuentran en el subsuelo de esta reserva.

La única forma de preservar a la reserva de todo impacto es impedir
terminantemente la continuación de las actividades petroleras en su
perímetro. Es por eso que los abajo firmantes solicitamos que se
revierta inmediatamente este proceso y se donen las garantías
necesarias para que nunca vuelva siquiera a proponerse una violación
semejante de convenciones internacionales (por no mencionar los
decretos provinciales)

Firma:
Nombre y apellido:
Profesión:
Domicilio:
D.N.I.
Teléfono:
Correo electrónico:

Asamblea Nacional de Attac-Argentina

El viernes 7 del corriente con la asistencia de un nutrido número de
adherentes de la Capital y representaciones de Attac-Córdoba, Attac-La
Plata, Attac-Mendoza, Attac- Rosario y de la hermana república del
Uruguay, se realizó la Primera Asamblea Anual de Attac-Argentina.

Durante su transcurso se pasó revista a la tarea realizada durante el
año transcurrido desde su creación, se realizaron múltiples propuestas
de trabajo para el nuevo año y se comprometió en lo inmediato el apoyo
y la concurrencia al Foro Social de Porto Alegre en enero próximo y la
organización de actos y movilizaciones con motivo de la reunión que
celebrarán los Ministros de Relaciones Exteriores de toda América en
abril próximo en Buenos Aires para tratar el establecimiento del ALCA
(Area de Libre Comercio de las Américas) impulsado por los EEUU.

attac {AT} rcc.com.ar
www.attac.org/argentina



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 23:18:51 -
sender: Eduardo Caetano Barbosa o
body: 
                _
               __
              ___
             ____
              ___
            _____
&atilde;o ______e;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &a ___e;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o_______e;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;&gt;&gt;&gt;o &atilde
&atilde;o &_____e;o
&atil___________ilde;onte n&atilde;ode e n&atilde;odee n&atilde;ode e n&atilde;
&atilde_________e;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;________e;o &gt;&gt;&gt; &atilde;o <>
&atilde;o ______e;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &_____e;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o e n&atild
u certe &ati____;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o <>
&atil___________t;&gt; &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atild
&atilde;o_______e;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&a______________e;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o e n&atilde;oe &atil
&_________<>
&ati__________lde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&at________atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atil_______________________o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
e n&atilde;oe <> ____________ &atilde;o &a_______________;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;________________lde;o &atilde;o &atilde;p
&ccedil;&atilde;o &atilde;o &a &atilde;o____________________&atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o___________________________<>
&atilde;o e n&atild_______________________o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atil
&atilde;o &_______________________________________&atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o ________________________________________&atilde;p&ccedil;&a
&atilde;o<>_________________________________________________&atilde;o &atilde;o
&at____________________________________________________atilde;o&atilo &atilde;o
&at____________________________________________________________ilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;__________________________________________________o
&atilde;o <>
___________________________________________________ &____________&_____________
&atil__________&ati_e n&atilde;oe &atil &atil_________________________________o
____________________&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o___________________o
______________________tilde;o &____________<>
&atilde;o _______________________________a_____;____________&atilde;o &atilde;o
e n&atilde;oo, mas ________________________________________________de__mp&ccedi
&eacute; um , mas <>
&eacute; um exeut-Lay________o __________________o _a__________________&atilde;
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;________e_o __________________________dil
u certe &atilde;o &atilde;o &atilde;o <>
_______________________________________________|||_________________
                      ___________________|||_________________________________
                                   __________|||_______________________________
                       _______________||| ___________________________
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o ____________________________o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o ____________________&atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o ________o &atilde;o e n&atilde;p&ccedil
u certe &atilde;o &atilde;o &atilde;o &a__________________o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o _____________________atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o ___________________ &atilde;o &atilde;o
&atilde;o <>
&atilde;o e n&atild ;pu certe &atilde;o _________________;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o ____________tilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o ________o &atilde;o <>&atilde;o &atilde
;o&atilde;o &atilde &atilde;o &atilde;o _______________cedil u certec &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o _________________o &atilde;o &atilde;oo
&atilde____________ &atilde;o &atilde;o ___________ <> &atilde;olde;o &atilde;o
&atilde;o; ________ &atilde;o &atilde;o __________&atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;___________ ;p&ccedil;&atilde;od_________ &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&at________________ &atilde;o &atilde;o _____________ilde;o <>
&atilde;o__________ &atilde;o &atilde;o _________________ &atilde;deo &atilil;o
___________________ &atilde;o &atilde;o __________________ &atildel;o &atilde;o
&atilde;o &ati_____ e n&atilde;p&ccedil;&atilde;ode u &atilde;o &atilde;o<>
&atilde;o &atilde;o
&atilde;o _________ &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde____________ &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&at________________ &atilde;o e n&atilde;p&ccedil;&atilde;o u certe <> &atildeo
&atilde;o____________________ &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&at__________________________ &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
_____________________________ &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
e n&atilde;p_________________ &atilde;o <> __g_______________atilde;o &atilde;o
&atilde;o____________________ &atilde;o &a __o________________tilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &a __t___________lde&atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &a ________________e&atilde;o &atilde;o
&atilde;o e n&atilo &atilde;o &atilde;o de __m________________ ilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde&atilde;o &a &a __e_______________ tilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o &a __s____________ e&atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o <> &atilde;o __s________   lde&atilde;o &atilde;o
&atilde;o e n&atilde;p&ccedil u c&atilde;o __a________________tilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &at&atilde;o __g_____________ &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde &ati __e_______________ &ilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o&at __!______ &atilde&atilde;o &atilde;o
                                            ________
                                            ______
                                            _______
                                            _______
                                            _________
                                            _____
                                            __________
<>                                     __________________||_|__|___|____|_____|
                                        ___________||_|__|___|____|_____|______|
                                        ___||_|__|___|____|_____|______|_______|
        |_______|______|_____|____|___|__|_||__
                         |______|_____|____|___|__|_||__________
                 |_____|____|___|__|_||_________________
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o          _
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o                            _
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o     _
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o                                       _
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
                                         &atilde;o &atilde;o &ati
                                         &atilde;o &atild
                           __          o
                                         &atilde;o &
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o                     _
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o          _
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o                                     _
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
                                         &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
      _                                  &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
                                         &atilde;o &atilde;o
              ilde;o &atilde;o &atilde;o
             _                           &atilde;o &atilde;o &atil
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
                                         &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
                                         &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
                                         &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
                                         &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
                                         &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
                                         &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
                _                        &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
                                         &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
                            ;o &atilde;o
                                         &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
                                         &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
    _      &atilde;o &atilde;o &atilde;o
                                         &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
                                         &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
                                         &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
                                         &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
                                         &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
                                __       &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
                                         &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o                                     _
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
                                         &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
                            _            &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
                                         &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
               lde;o &atilde;o &atilde;o
                                         &atilde;o &atilde;
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o            __
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
                                         &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
                                         &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
     _               _                   &atilde;o &atilde;o &atilde;o &at
                                         &atilde;o &atilde;o &at
                                 _       &atilde;o &atilde;o &atil
                                         &atilde;o
               __                        &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
                                         &atilde;o &atilde;o &ati
&atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
   _                                     &atilde;o &atilde;o &atilde;o &ati
                                   _     &atilde;o &atilde;o &atilde;o &
                 _                       &atilde;o &atilde;                    _
                           _             &atilde;o &atilde;o &atil
                                         &atilde;o &atilde;o &atilde;o
                               &atilde;o
      _                                  &atilde;o &atilde;o       _
                      _                  &atilde;o &atilde;o &ati
                                     _   &atilde;o &atilde;  _                 _
          ___                            &atilde;o &at
                           _             &atilde;o &atilde;o &atilde;
                                         &atilde;o &atilde;o &a          _
                  ;o &atilde;o &atilde;o
                                         &atilde;o &atilde;o &atild
   _           _                         &atilde;o &atilde;o &at          __
                                  _      &atilde;o &atilde
                                         &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
       _                                 &atilde;o &atilde;o &atilde;o &
                 _          _            &atilde;o &atilde;o &at
                                    _    &atilde;o &atilde;o &atilde;o &a      _
    g                                    &atilde;o &atilde
    o                                    &atilde;o &          __
    t            _       _               &atild
         _                               &atilde;o &atild                      _
    m                            _       &atilde;                     _
    i                                    &atilde;o &atilde;o &a
    n            _                       &atilde;o &atilde;o
    e                                    &atilde;o &ati                     _
    ?                  __         ___    &atilde;o &atilde;o &atild
           _                             &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
                                   lde;o             _
     __                        &atilde                            __
                         lde;o &atilde;o          _
_          &atilde;o &atilde;o &ati
                                         &atilde;o &atilde;o &atilde;o &atilde;o
       de;o &atild      _
                            ;o &       __            _
   _         _       &ati
                 e;o           &ati    _                            ;o &atilde;o
&atil       t                            at       &atilde;o &
                de      il   o                                atilde;o        _
           &atil          de;o &atilde;o           &atilde;o
&atilde;o &at               o &atilde                  e;               _
&atilde;o &         &atilde   &atilde;o &a   de;o &atil
&atilde     til                  ilde;o &ati   ;o &atilde;o &ati  _
&atilde;o           &a      o      de;o &atild    &atilde;o &atilde;o &at
&     e   &     e               t            d           ;  &                 o
           _           __________                      ____    _    _       _ __
__               _                     _         _                     _
                                                             __
    __                         _k     *       __
                           __   e     t
           _     _              e     o                   _
                                p     u         ___
                                *     c
     _                   _            h_                            _





_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 16:58:50 -
sender: Rosanna Mestre o
body: 
Pues yo también me permito opinar, y opino como JMGCORTES: esto huele a
chamusquina...

No conozco a David Casacuberta pero sí a United Artist from the Museum. De
United tengo suficiente información para saber perfectamente que no anda
insultando a la gente si no le provocan antes. Más aún, sé que no
desperdicia su tiempo en algo así si no es por una buena razón...

Por otra parte, no hay que ser muy list {AT}  para intuir que detrás de ese
cabreo
debe haber algo (¿se esconde algo?) que lo ha motivado...

¿Qué puede ser?

Si es un asunto privado, ¿POR QUÉ, o mejor, PARA QUÉ se nos hace partícipes
al resto de miembros de la lista? ¿Qué nos importan a nosotros sus disputas
privadas?

Y si no es un disputa privada, permítanme que me haga otra pregunta ingenua:

¿por qué se ha difundido la increpación ocultando el trasfondo de ésta que,
supuestamente, debería interesarnos, a los terceros, tanto como aquélla? O
en realidad más, pues no hay que ser un lince para deducir que el meollo de
la cuestión se debate en algún otro lugar, mensaje o espacio-tiempo...

Si esta hipótesis fuera cierta, ¿habría que detectar algún intento de
MANIPULACIÓN de la opinión de los miembros de la lista al difundir sólo
aquello que parece dejar en mal lugar a United Artist from the Museum al
tiempo que parece mostrar como inocente víctima a David Casacuberta?

¿A quién habría que responsabilizar de esta manipulación interesada, si
existiera?

Rosanna.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 19:57:26 -
sender: Robert Guerra o
body: 


--On Thursday, December 21, 2000 9:05 AM +0100 Rosanna Mestre <Rosanna.Mestre {AT} uv.es> wrote:
> No conozco a David Casacuberta pero sí a United Artist from the Museum.

Yo al reves. Si conozco a David personalmente..pero no tengo ni idea quien es el "united artist".

http://www.kriptopolis.com/equipo.html
http://www.cfp2000.org/program/bios.html

> United tengo suficiente información para saber perfectamente que no anda
> insultando a la gente si no le provocan antes.

igual puedo decir con David.

> Por otra parte, no hay que ser muy list {AT}  para intuir que detrás de ese
> cabreo debe haber algo (¿se esconde algo?) que lo ha motivado...
> ¿Qué puede ser?

Sera' algo personal entre los dos que no me importa.

> ¿A quién habría que responsabilizar de esta manipulación interesada, si
> existiera?

Mejor dejar al tema y seguir adelante con otros temas ma's importantes..como saber quien de vosotros tenais planeado participar en la conferencia CFP2001 <http://www.cfp2001.org/home.html>

Me interesa un mollon organizar algo...avisame se te interesa desarollar algo.



Felices Fiestas

un cordial Saludo

Robert







_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 23:27:58 -
sender: Rosanna Mestre o
body: 
Hola, Robert:

Gracias (de verdad) por tu invitación. He echado una ojeada rápida a la
página de cfp2001 y me parece muy interesante. En cuanto tenga más tiempo
valoraré la posibilidad de colaborar, si me es posible.

No quiero abusar de tu paciencia (ni de la de nadie) pero, si me lo
permites, te haré un par de comentarios más. Como decía en mi mensaje, soy
la primera a la que no le interesan las cuestiones personales de los demás
(insultos, elogios, curriculum vitae...).

Si decidí entrar en el debate es porque el asunto de origen y de fondo no va
por ahí y por donde va... a mí sí me importa (me parece, de hecho, muy
importante). Porque de lo que en realidad se está discutiendo aquí (aquí es
sobre todo el tema United, pero también el de JODI) es de cómo consensuar
entre todos los criterios para gestionar las listas de correo; de cómo
detectar eventuales formas de manipulación en lo que se difunde y no se
difunde, y qué hacer ante ellas; de si retener información puede ser o crear
un efecto censura; de qué manera podemos/debemos responder/defendernos a/de
estas manifestaciones en el caso de que nos sintamos afectados por ellas;
hasta qué punto es facil manipular (involuntaria o voluntariamente) la
opinión de la gente cuando ésta opina sobre información parcial o
descontextualizada...

Se trata, en definitiva, de una tríada nada nueva: ordenadores-libertad de
expresión-uso del poder (=cfp2001, más o menos). Creo que huelga justificar
la relevancia y pertienencia del DEBATE sobre estos temas en el contexto de
una lista de correo, al menos desde mi punto de vista.

Gracias por tu/vuestro tiempo.

Rosanna.

----- Mensaje original -----
De: Robert Guerra <gateway {AT} cryptorights.org>
Para: <nettime-lat {AT} nettime.org>
Enviado: jueves 21 de diciembre de 2000 18:35
Asunto: [nettime-lat] Re: [nettime-lat] ¿A qué jugamos? - dejamoslo ..
adelante con otras cosas..


>
>
> --On Thursday, December 21, 2000 9:05 AM +0100 Rosanna Mestre
<Rosanna.Mestre {AT} uv.es> wrote:
> > No conozco a David Casacuberta pero sí a United Artist from the Museum.
>
> Yo al reves. Si conozco a David personalmente..pero no tengo ni idea quien
es el "united artist".
>
> http://www.kriptopolis.com/equipo.html
> http://www.cfp2000.org/program/bios.html
>
> > United tengo suficiente información para saber perfectamente que no anda
> > insultando a la gente si no le provocan antes.
>
> igual puedo decir con David.
>
> > Por otra parte, no hay que ser muy list {AT}  para intuir que detrás de ese
> > cabreo debe haber algo (¿se esconde algo?) que lo ha motivado...
> > ¿Qué puede ser?
>
> Sera' algo personal entre los dos que no me importa.
>
> > ¿A quién habría que responsabilizar de esta manipulación interesada, si
> > existiera?
>
> Mejor dejar al tema y seguir adelante con otros temas ma's
importantes..como saber quien de vosotros tenais planeado participar en la
conferencia CFP2001 <http://www.cfp2001.org/home.html>
>
> Me interesa un mollon organizar algo...avisame se te interesa desarollar
algo.
>
>
>
> Felices Fiestas
>
> un cordial Saludo
>
> Robert
>
>
>
>
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 11:04:43 -
sender: Jorge o
body: 
Ordenadores/libertad de expresión/uso de poder

Moderar una lista siempre implica imponer un criterio sobre la libertad de
expresión, en el mejor de los casos se trata de un criterio unánime o al
menos mayoritariamente compartido por sus miembros .
Ahora bien, lo normal es que casi todos los listeros adopten una postura
pasiva frente a la labor del moderador, y supongo que a veces este debe
sentir "la soledad del mando", sin ninguna pista sobre las preferencias de
sus compañeros.
En el fondo las listas acaban siendo tan aborregadas como las sociedades y
sus dirigentes o gestores tienen muy pocas opciones: Imponer su criterio
(son tachados de fascistas) o inhibirse ( son tachados de inútiles)
En cualquiera de los casos es bueno que las listas ( y las sociedades)  se
rebelen y traten de destronar a sus moderadores cuando están quemados.
No se me ocurren más alternativas, ni creo que el debate pueda dar mucho más
de si: un lista que hable sobre la moderación de listas ( y sobre la
moderación de sí misma) puede convertirse en una trampa de la que no podamos
salir

From: Rosanna Mestre <Rosanna.Mestre {AT} uv.es>
To: <nettime-lat {AT} nettime.org>
Sent: Thursday, December 21, 2000 11:48 PM
Subject: [nettime-lat] A mí sí me interesa el debate


> Hola, Robert:
>
> Gracias (de verdad) por tu invitación. He echado una ojeada rápida a la
> página de cfp2001 y me parece muy interesante. En cuanto tenga más tiempo
> valoraré la posibilidad de colaborar, si me es posible.
>
> No quiero abusar de tu paciencia (ni de la de nadie) pero, si me lo
> permites, te haré un par de comentarios más. Como decía en mi mensaje, soy
> la primera a la que no le interesan las cuestiones personales de los demás
> (insultos, elogios, curriculum vitae...).
>
> Si decidí entrar en el debate es porque el asunto de origen y de fondo no
va
> por ahí y por donde va... a mí sí me importa (me parece, de hecho, muy
> importante). Porque de lo que en realidad se está discutiendo aquí (aquí
es
> sobre todo el tema United, pero también el de JODI) es de cómo consensuar
> entre todos los criterios para gestionar las listas de correo; de cómo
> detectar eventuales formas de manipulación en lo que se difunde y no se
> difunde, y qué hacer ante ellas; de si retener información puede ser o
crear
> un efecto censura; de qué manera podemos/debemos responder/defendernos
a/de
> estas manifestaciones en el caso de que nos sintamos afectados por ellas;
> hasta qué punto es facil manipular (involuntaria o voluntariamente) la
> opinión de la gente cuando ésta opina sobre información parcial o
> descontextualizada...
>
> Se trata, en definitiva, de una tríada nada nueva: ordenadores-libertad de
> expresión-uso del poder (=cfp2001, más o menos). Creo que huelga
justificar
> la relevancia y pertienencia del DEBATE sobre estos temas en el contexto
de
> una lista de correo, al menos desde mi punto de vista.
>
> Gracias por tu/vuestro tiempo.
>
> Rosanna.
>
> ----- Mensaje original -----
> De: Robert Guerra <gateway {AT} cryptorights.org>
> Para: <nettime-lat {AT} nettime.org>
> Enviado: jueves 21 de diciembre de 2000 18:35
> Asunto: [nettime-lat] Re: [nettime-lat] ¿A qué jugamos? - dejamoslo ..
> adelante con otras cosas..
>
>
> >
> >
> > --On Thursday, December 21, 2000 9:05 AM +0100 Rosanna Mestre
> <Rosanna.Mestre {AT} uv.es> wrote:
> > > No conozco a David Casacuberta pero sí a United Artist from the
Museum.
> >
> > Yo al reves. Si conozco a David personalmente..pero no tengo ni idea
quien
> es el "united artist".
> >
> > http://www.kriptopolis.com/equipo.html
> > http://www.cfp2000.org/program/bios.html
> >
> > > United tengo suficiente información para saber perfectamente que no
anda
> > > insultando a la gente si no le provocan antes.
> >
> > igual puedo decir con David.
> >
> > > Por otra parte, no hay que ser muy list {AT}  para intuir que detrás de ese
> > > cabreo debe haber algo (¿se esconde algo?) que lo ha motivado...
> > > ¿Qué puede ser?
> >
> > Sera' algo personal entre los dos que no me importa.
> >
> > > ¿A quién habría que responsabilizar de esta manipulación interesada,
si
> > > existiera?
> >
> > Mejor dejar al tema y seguir adelante con otros temas ma's
> importantes..como saber quien de vosotros tenais planeado participar en la
> conferencia CFP2001 <http://www.cfp2001.org/home.html>
> >
> > Me interesa un mollon organizar algo...avisame se te interesa desarollar
> algo.
> >
> >
> >
> > Felices Fiestas
> >
> > un cordial Saludo
> >
> > Robert
> >
> >
> >
> >
> >
> >
> >
> > _______________________________________________
> > nettime-lat mailing list
> > nettime-lat {AT} nettime.org
> > http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
> >
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 11:06:31 -
sender: Quim Gil o
body: 
Saludos (cordiales)  :)

No creo que se trate de saber quién tiene la razón, y sobretodo, quién
no la tiene. Como alguien ha dicho por aquí, el capital mental de esta
lista es apreciable, y creo que la mayoría de las acciones que
observamos (o no) tienen una lógica y una razón de ser.

Creo que podemos encontrar un vía intermedia entre los intereses de
moderadores como David y de posteadores como Domingo.

- Más moderación = más trabajo para los moderadores = más riesgo de
filtrar en exceso ("exceso" = unidad muy subjetiva) = menos emails en la
lista = menos tiempo/trabajo para los suscritos leyendo/borrando emails.

- Menos moderación = menos trabajo para los moderadores = menos riesgo
de errores = más emails en la lista = más tiempo/trabajo para los
suscritos leyendo/borrando emails.


Teniendo en cuenta el sueldo que cobran los moderadores (cero euros, no
sé cuantos dólares salen al cambio) y teniendo en cuenta que esta es una
lista de creación reciente y aún en fase de consolidación, yo me
decantaría por un filtraje suave. O sea, filtrar mensajes claramente
offtopic ("Reserve su dominio", "Pamela Anderson en msn.com", etc) y
dejar pasar lo que sea en caso de la mínima duda.

Esto generará más mensajes y delegará la moderación a la propia dinámica
de la lista (como sucedió con los mensajes de Jodi, que sulfuraron a un
sector (((aunque a mi también me gustan ((doctor, ¿es grave?)))))). 

Cuando la cuerda está floja siempre se puede apretar un poco si todos
stán de acuerdo en que se apriete. En cambio, cuando la cuerda está
apretada no siempre es fácil aflojar sin que se te escape toda la
materia (gris).

No sé la lista completa de moderadores de esta lista, pero creo que
tener a personas como Ana Viseu, Fran Ilich o el mencionado David
Casacuberta pagando la cuota que pagamos es poco menos que un lujo. No
es para hacer la pelota, me remito a los hechos y a sus trayectorias al
margen de Nettime.

Quim


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 19:54:13 -
sender: United artists from the Museum o
body: 
Dada la artificial situación que se ha creado publicando unos mensajes sí -los que son offtopic por sus contenidos personales e intransferibles a la lista- y otros no -los que entran de lleno en el tema tanto por forma como por contenido-, vuelvo a reclamar(os) que sea difundido el mensaje que desde el sábado me estáis reteniendo/censurando sin darme explicación alguna -y que es el que viene a continuación.

Muchas gracias por todo. UaftM

PD. En castellano, hipócrita se dice de quien presume de actuar de forma contraria a la que lo está haciendo; cuando el término se ajusta a lo acontecido no se puede considerar un insulto. 

-----Mensaje original-----
De: United artists from the Museum [mailto:dmestrep {AT} nexo.es]
Enviado el: sábado, 09 de diciembre de 2000 13:51
Para: Nettime-Lat {AT} Nettime.Org
Asunto: Listas de discusio'n y microfascismos

<Hasta el momento, las listas de correo son uno de los instrumentos más apreciados de la red. Enfocadas en su mayoría hacia la discusión especializada, una buena lista de discusión transforma cuantos de tiempo privado en cimientos de esfera pública. Idealmente parece que las listas de discusión deberían ser abiertas y autorreguladas por los propios usuarios; en la práctica, lo cierto es que de no estar cerradas este tipo de listas acaba cayendo, casi siempre,  en manos de imbéciles sin escrúpulos que, ebrios ante la posibilidad de chingar al personal sin asumir verdaderos riesgos, utilizan la impunidad que les proporciona la tecnología para acaparar todos los protagonismos posibles. Los resultados que yo conozco han acabado, casi siempre, en cibernéticas jaulas de grillos en las que sólo los despropósitos adolescentes compiten con diferentes formas de idiocia senil en una absurda competencia por llenar, y hacerlo de la forma más tonta, el agujero de un tiempo que imaginamos bastante vacío.

La alternativa a estos desmanes son las listas moderadas. En ellas alguien asume el papel de juez y parte para decidir qué es lo que entra dentro del campo de discusión de la lista y qué lo que queda fuera. Para que esta mediación tenga cierto sentido hace falta que quien ejerce esta parcela de poder tenga las ideas muy claras, amén de los ademanes muy finos. Naturalmente los objetivos de cada lista deben ser públicos y estar perfectamente delimitados. Quienes moderan habrán de ceñirse a ellos tan ecuánimemente como les sea posible y aún cuando discrepen de los contenidos deberán cumplir con su papel sin estafar la confianza depositada en ellos. 
Personalmente considero que éste último es requisito absolutamente imprescindible para cualquier lista con aspiraciones de generar espacio público pues no debemos olvidar que estos foros están aportando -también- su granito de arena en la construcción de la realidad en la que nos movemos. 

Así, por ejemplo, los administradores de una lista cuyos suscriptores proceden de "...holanda, austria, brasil, croacia, méxico, portugal, españa, canada, francia, argentina, perú,  puerto rico, chile, mozambique, venezuela, colombia, uruguay, usa, cuba, alemania, paraguay , inglaterra y de muchos otros países especialmente latinoamericanos..." y cuya vocación declarada es "...crear un espacio de discusión y, subsecuentemente, un discurso crítico de evaluación de los nuevos medios y la sociedad, que no se dedique a la crítica fácil ni a su promoción excesiva. Este proyecto pone en un contexto latino la premisa básica de teoría y acción del nettime original..." deberían poner especial esmero en no interferir las discusiones que en ella se dan -excepto como interlocutores claro- so pena de acabar tergiversando -y por tanto traicionando- las premisas que en nettime-l se consideran básicas. 
Entiendo que esto ha de ser así necesariamente y por diferentes motivos; en primer lugar porque me parece que una lista de discusión, aún en el caso de ser de propiedad originariamente privada, deviene automáticamente "cosa pública" en cuanto que es efectivamente utilizada pos sus suscriptores. No caben aquí, por tanto, apaños del tipo "en mi casa hago lo que me da la gana" porque aún cuando el espacio virtual sí parece susceptible de titularidades -y de apropiacionismos varios sobre todo en el caso de proyectos de índole colectiva- nunca lo sería el tiempo de los usuarios de una lista -y ustedes disculpen si yo ahora también les estoy robando una parte del suyo pero lo cierto es que otra alternativa no me dejan. Otro de los motivos que habría que considerar sería el efecto de "verdad" que se crea a partir de una situación de deliberada falsificación de lo que realmente está ocurriendo. La censura injustificada de los mensajes que a los censores les parecen "incómodos" crea un efecto de páramo intelectual altamente contagioso, algo que más pronto o más tarde se paga -y, en este caso, temo que más bien pronto. En tercer lugar hay que recordar que la carne es débil, la memoria corta y el abuso de poder adictivo. Se empieza censurando lo que no gusta y se acaba imponiendo a todos un "gusto" que es el de quien tiene el poder. Sabemos desde hace tiempo que todos los gérmenes de los microfascismos bullen en el interior de cada cual pero también que hay antídotos como la crítica -y sobre todo la autocrítica- que actúan como defensa frente a este veneno natural. No sé cómo habrá empezado la deriva de esta lista -y quiero pensar que no hay deliberada mala fe en ella- pero sí puedo afirmar que la práctica de censurar los mensajes -y, sobre todo, de hacerlo sin dar explicaciones, aún cuando estas se reclamen directa y educadamente- es un comportamiento prepotente y prototofascista más propio de agentes de la policía que de la "cultura" -y aunque sea práctica habitual entre niñatos no la veo demasiado adecuada para quienes aspiran convertirse en la versión latina de nettime-l.

Por otra parte, los UaftM siempre hemos considerado la discusión razonada como el mejor método para contrastar opiniones y, sobre todo, para conocer lo que en nuestros razonamientos pudiera haber de equivocados. De ahí que ante el amorfo -y a nuestro juicio acrítico- consenso que rodea el panorama artistológico actual -al menos en su versión latina- hayamos adoptado, en más de una ocasión, posturas activas que, en unos casos problematizando lo obvio y en otros obviando los falsos problemas, no buscan como norma sino precipitar algunas "reacciones" -aunque siempre haya quien pueda interpretar como "provocaciones" estos nuestros humildes intentos de llamar a las cosas por su nombre. No pretendemos, ni mucho menos, estar en posesión de ninguna verdad absoluta pero consideramos que cuando algo nos parece equivocado -o simplemente una tontería- tenemos tanto derecho a decirlo -y a equivocarnos- como cualquier otr {AT}  -y ya son demasiadas las tonterías que hemos leído en esta lista sin abrir la boca. 

Exigimos, por tanto, que este mensaje sea publicado sin más censuras ni extorsiones en la lista nettime-lat. También invitamos a que se definan con absoluta claridad y de una vez para siempre los objetivos de esta lista -y exigimos que después se respeten a rajatabla.

Nada más. Besitos para tod {AT} s
domingo mestre
United artists from the Museum	Þ¶Ø¦zV­¨¥x%ËgzÛbéZ¶w­¶)¢¸!¶Úÿ0ëmg¨®Ü&âùYùb²Ø§~çzÛbéZ









Prev by Date:
[nettime-lat] ¿A qué jugamos?

Next by Date:
[nettime-lat] El asunto de la comunicación. Antonio Valero.

Prev by thread:
Re: [nettime-lat] A mí sí me interesa el debate

Next by thread:
Re: [nettime-lat] RV: Listas de discusio'n y microfascismos

Index(es):

Date
Thread








---------

date:  Dec 2000 11:06:42 -
sender: pedro lopez casuso o
body: 

me gusta eso de pedirle cuentas a la censura
pero mucho mas que los censores se autocensuren
y dejen fluir la informacion en forma libre
es muy feo eso de estar bloqueando cosas
que a uno le disgustan,
demasiadas cosas bloqueadas, acumuladas,
pueden convertirse en un boomerang
contra el que las colecciona
pura practica mass mediatica-museistica
de la era industrial
demasiado lastre no agarra vuelo
y los pensamientos, las ideas, deben lanzarse
al viento, que vuelen a ver a donde llegan
quien sabe en que inesperados lugares pueden
llegar a cosechar
por eso yo digo con voltaire:
 "Je ne suis pas d'accord avec ce que vous dÓtes, mais je me battrai
jusqu'au bout pour que vous puissiez le dire "


...pez



>Exigimos, por tanto, que este mensaje sea publicado sin más censuras ni
>extorsiones en la lista nettime-lat. También invitamos a que se definan con
>absoluta claridad y de una vez para siempre los objetivos de esta lista -y
>exigimos que después se respeten a rajatabla.

>Nada más. Besitos para tod {AT} s
>domingo mestre
>United artists from the
>Museum>ÛiÿðÃ


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 19:54:38 -
sender: bitniks o
body: 
-------------------------- eGroups Sponsor -------------------------~-~>
Big News - eGroups is becoming Yahoo! Groups
Click here for more details:
http://click.egroups.com/1/10801/1/_/670301/_/977398093/
---------------------------------------------------------------------_->

eBitniks: Diario de Cibercultura Latina

BITNIKS
O O 1   CIBERMUSEO: JUAN DÍAZ
O O 2   POSTALES EN LA RED
O O 3   `ROCK STATION'
O O 4   ENHORABUENA MR.BUSH
O O 5   NUEVO TEST DE LA DRA. N

TEMAS E-BITNIKS

O O 6  ARTE EN INTERNET
O O 7  ANALGESIC BOOKS
O O 8  OFFF 2001
O O 9  LIBROS ELECTRÓNICOS
O 1 0  VIAJE A CALIFORNIA
______________________________________________

TEMAS BITNIKS:
______________________________________________

PUBLICIDAD 

ALOJAMIENTO REVENDEDORES WEB: DIGITAL VALLEY

TU DOMINIO POR $8.30/ 1.485 Ptas/mes. Revende ahora dominios y
ofrece a tus clientes sus tiendas virtuales, bases de datos, servidor 
seguro
...
Prueba nuestra demo en:

http://www.digitalvalley.com/demos.html

Tasas REGISTRO DOMINIOS Internic $15.00/año.
Consigue 10 Informes gratuitos:"7 SECRETOS DE XITO REVENDEDORES
WEB".

Consíguelos mandando e-mail a informes {AT} digitalvalley.com .
Recibirás un informe  cada semana.
______________________________________________

O O 1 CIBERMUSEO:JUAN DÍAZ  | 21.12.00 |

Visita la galería de uno de los olustradores más `cool'.


+ info: http://www.bitniks.es 
______________________________________________

O O 2  POSTALES EN LA RED   | 20.12.00 |

Pequeña guía para elegir tu felicitación de navidad.

(Por Antonio Fernndez Coca) 

+ info: http://www.bitniks.es
______________________________________________

O O 3  `ROCK STATION'  | 19.12.00 |

Tiembla Tamara que vuelve McNamara..

(Por Fátima Martín) 

+ info: http://www.bitniks.es
_________________________

O O 4  ENHORABUENA MR.BUSH   | 18.12.00 |
 
Mónica Lenguisky felicita al nuevo presidente de  los Estados 
Unidos.  


 (Por Guillermo Lazarovich)

+ info: http://www.bitniks.es
______________________________________________

O O 5  NUEVO TEST DE LA DRA. N

"¿Sabes comprar?"

http://www.bitniks.es

______________________________________________

TEMAS E-BITNIKS
______________________________________________

O O 6  ARTE EN INTERNET

BistArt.com es el sitio de referencia en  materia de arte 
contemporáneo.Con corresponsales en diferentes países, este  
interesante portal, ofrece críticas y reviews de las exhibiciones
más destacadas  así como entrevistas de artistas y
personalidades del medio artístico. Todo este material es
además 
disponible por medio de una newsletter mensual y gratuita que 
BistArt.com distribuye entre sus subscriptores.A través de su
guía 
online  (una de las más completas disponibles en la web), los 
curiosos del arte pueden acceder a información sobre
galerías,museos, 
cursos y revistas de arte de  diferentes ciudades del mundo.

+ Info: http://www.bistart.com
______________________________________________

O O 7  ANALGESIC BOOKS

Analgesic books presenta un nuevo ciclo. En él se invita a
cualquier persona relacionada con el mundo de la ilustración y 
fotografía a enviar postales y fotos para la creación a partir
de 
ella, de 30 micro-books.Recibirás la mitad de estas ediciones.

+ Info:  mailto:art.n.tal {AT} mail.telepac.pt
______________________________________________

PUBLICIDAD

¿Rapidez...Fiabilidad...Seguridad...?   RAPIDSITE

Que su Web y su correo electrónico funcionen es cosa nuestra,
Sólo preocúpese de que le visiten.

No lo dude su web con el Líder mundial en alojamiento de
Páginas Web, !!olvídese de los problemas!!

Visítenos ahora en http://www.RapidSite.es
____________________________________________

O O 8  OFFF 2001

La organización de Online Flash Film Festival, OFFF 2001, ha 
renovado su página web. Entre sus novedades se encuentran
secciones como 'El jurado'; una exclusiva para la prensa o la de 
'Acreditaciones' que permite la entrada libre a todos los espacios 
del  Festival.

+ Info:    mailto:sergi {AT} offf.org
.______________________________________________

O O 9  LIBROS ELECTRÓNICOS

La editorial electrónica libroline.com  ha  comenzado a publicar 
libros electrónicos por internet con un catálogo inicial  que 
comprende cien títulos, que son una pequea parte de su fondo  
editorial, compuesto por  más de 1.500 obras que va incorporando  
progresivamente a su tienda On Line. 

+ Info:  www.mondosonoro.com      
______________________________________________

O 10  VIAJE A CALIFORNIA

Viaje a la Baja California para el avistamiento y observación de 
ballenas.  Mestizo organiza un viaje a este lugar privilegiado para  
poder disfrutar de su singular belleza.

+ http://www.mestizo.org/chat/encu6/viaj e2001.html
______________________________________________


PUBLICIDAD

PromoPress es una empresa de publicity on y off-line,
especializada en promociones en Internet y relaciones con los
medios. Alta en buscadores, optimización de paginas web,
posicionamiento y análisis para incrementar el numero de visitas.

http://www.fut.es/~boek861

______________________________________________

 http://www.bitniks.es => ¡NO OLVIDE CONECTAR CON Bitniks !
______________________________________________







Direcciones electrónicas de la comunidad:
  Poner mensajes:           ebitniks {AT} onelist.com
  Subscribirse:             ebitniks-subscribe {AT} onelist.com
  Cancelar la subscripción: ebitniks-unsubscribe {AT} onelist.com
  Dueño de la lista:        ebitniks-owner {AT} onelist.com

URL de método abreviado para esta página:
  http://www.onelist.com/community/ebitniks



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 20:20:31 -
sender: fran ilich o
body: 

----------
From: cisler <cisler {AT} pobox.com>
Reply-To: cisler <cisler {AT} pobox.com>
Date: Tue, 19 Dec 2000 10:33:46 -0800
To: nettime <NETTIME-L {AT} bbs.thing.net>
Subject: <nettime> Indigenous language and cultural identity project

Enlace Quiché project, Santa Cruz de Quiché, Guatemala.

Toward the end of 2000 I was hired to spend a week in rural Guatemala
helping with the Enlace Quiché project. This is run by Academy for
Educational Development LearnLink and is supported by USAID. This is a short
report about the project. I just returned this past weekend.

At the conclusion of the decades-long civil war in Guatemala, the 1996 peace
accords afforded the Mayan peoples more recognition of their languages and
need for cultural identity. Even though these principles were recently
rejected for inclusion in the Guatemalan constitution, there are many
outside programs to promote this and to strengthen the institutions in Mayan
parts of the country.  Quiché department was the site of more than half the
650 massacres that took place during the war. As such it has received a lot
of attention, and there are many programs, evidence of which are the number
of white 4WD vehicles and pickups driving around Santa Cruz de Quiché.

The goals of the Enlace Quiché project
<http://www.aed.org/learnlink/task/index.html> are to produce multimedia
materials for language instruction and strengthening cultural identity in
teacher training schools in the area. There are four technical assistants
who run the labs of new machines and work with the teachers. The EQ project
has staff with expertise in creating books in html, a database of
Spanish-K'iche'-Ixil words, language games and exercises programmed in
Visual Basic, and a CD-ROM of projects that will be done by the students.
For instance, the skill of the weavers and embroiderers of the area is
outstanding, and each village has different designs. One plan is to make a
survey of the styles and techniques for different areas.  EQ is also putting
on workshops for the teachers, and later in 2001 the Ministry of Education
and others are sponsoring the Hemispheric Indigenous Education Fair, July
25-27, 2001. Guatemala City. Write pebi {AT} guate.net . No web page yet.

>From looking at other projects in the Americas and a few in Asia, this seems
to be one of the best organized, with plenty of resources. However, due to
the high cost the center only has slow dialup access to the Internet, and
the outlying schools have none. That may be a project for 2001.

Steve Cisler

Appendix: Indigenous projects and papers archived for the EQ project.

http://www.irc-online.org/bordline/spanish/1999/bl62esp/bl62paq.html
http://www.uwm.edu/Dept/CUIR/2CommunityPartnerships/ym.html
Youth mapping projects and newsletters from Wisconsin

http://www.greenmap.com/home/spmapas.html
The Greenmap projects with some Spanish material.

http://www.mouse.org/projects/Student_Newspaper_Contest/osdnphotos
Student newspaper projects.

http://www.ixlny.com/mouse/osdn/osdnii/

http://www.quipusbolivia.org/quipus.html
A childrens museum and tech center in La Paz, Bolivia. Dedicated
to indigenous groups.

http://www.conexiones.eafit.edu.co/unidades/lista.htm
Colombian education project in Spanish.

http://navegantes.8k.com/
Community projects in Spanish.

http://www.kiskeya-alternative.org/kalalu/talleres-identidad/
Dominican Republic. Cultural Identity.

http://www.cradleboard.org/
American Indian cultural project by Buffy Ste. Marie.

http://www-rcf.usc.edu/~cmmr/Native_American.html
Indian resources from the Center for multicultural multilingual research.

http://challenge.ukans.edu/

http://www.cs.org/publications/CSQ/csqinternet.html
Cultural survival Quarterly issue on idigenous groups and the Internet

http://jan.ucc.nau.edu/~jar/TIL_Contents.html
http://jan.ucc.nau.edu/~jar/TIL.html
Books in full text and columns on bilingual education from Northern
Arizona University
http://www.olelo.hawaii.edu/
Hawaiian language immersion program in Hawaiian.

http://www.waikato.ac.nz/education/maori/
New Zealand Maori

#  distributed via <nettime>: no commercial use without permission
#  <nettime> is a moderated mailing list for net criticism,
#  collaborative text filtering and cultural politics of the nets
#  more info: majordomo {AT} bbs.thing.net and "info nettime-l" in the msg body
#  archive: http://www.nettime.org contact: nettime {AT} bbs.thing.net



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 23:04:06 -
sender: JMGCORTES o
body: 
Efectivamente habia gato encerrado y una vez que se ha destapado el 
mensaje que provoco el efectista performance del amigo "David" creo que 
es el momento de dejarse ya de poses y de reflexionar un poco sobre 
como se ha manipulado la opinion en esta lista.

Personalmente considero que el planteamiento del mensaje de los United 
artists... es más que correcto y entiendo perfectamente su cabreo al 
verlo censurado. Lo de la manipulación posterior me guardaré de 
calificarlo para no cometer los mismos errores que el.

De nada
jm.


 ___________________________________________________________________ 
Consigue tu e-mail gratuito TERRA.ES
 Haz click en http://www.terra.es/correo/



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 23:28:52 -
sender: Francisco Javier Bernal o
body: 
On 21 Dec 2000, at 22:53, JMGCORTES <nettime-lat {AT} nettime.org> wrote:


> Efectivamente habia gato encerrado y una vez que se ha destapado el
> mensaje que provoco el efectista performance del amigo "David" creo
> que es el momento de dejarse ya de poses y de reflexionar un poco
> sobre como se ha manipulado la opinion en esta lista.
>
> Personalmente considero que el planteamiento del mensaje de los United
> artists... es más que correcto y entiendo perfectamente su cabreo al
> verlo censurado. Lo de la manipulación posterior me guardaré de
> calificarlo para no cometer los mismos errores que el.


¿Se os pasado por la cabeza que somos todos humanos? Yo modero otra
lista -cuyo nombre no viene al caso- y más de una vez, cuando recibes
mas de un centenar de mensajes al día de diversas fuentes, es
bastante normal que borres un mensaje por error.




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 17:32:40 -
sender: JMGCORTES o
body: 
> ¿Se os pasado por la cabeza que somos todos humanos? Yo modero 
> otra 
> lista -cuyo nombre no viene al caso- y más de una vez, cuando 
> recibes 
> mas de un centenar de mensajes al día de diversas fuentes, es 
> bastante normal que borres un mensaje por error.

Ok, el error no solo es humano sino que es algo muy normal, 
probablemente hasta demasiado. 

Ahora pregunto yo. Nadie ha reparado en el que mensaje censurado remite 
a otro u otros de los que nada sabemos. ¿A nadie le importa lo 
del "paramo intelectual"? ¿Cual es el significado del silencio habitual?

jm

 ___________________________________________________________________ 
Consigue tu e-mail gratuito TERRA.ES
 Haz click en http://www.terra.es/correo/



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 09:23:55 -
sender: da5id o
body: 
Visto que todo se debió a una confusión y que United y yo hemos
zanjado diferencias vía e-mail privado, lamento decir que vais a tener
que aguantarme un rato más. :-D

Cerremos este capítulo un tanto penoso y sigamos trabajando como hasta ahora.

Hasta pronto

David Casacuberta



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 17:32:36 -
sender: Rebelion o
body: 
De un post del foro de rebeli0n:

Un buen sitio del MIT para hecharle un ojo 
a algunos proyectos en lo que respecta a 
robotica humanoide. 

Humanoid Robotics Group 
http://www.ai.mit.edu/projects/humanoid-robotics-group/

kablex

----------rebeli0n----------
http://rebelion.cjb.net
--------------------------------

_____________________________________________
Free email with personality! Over 200 domains!
http://www.MyOwnEmail.com



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 17:32:39 -
sender: JMGCORTES o
body: 
> No sé la lista completa de moderadores de esta lista, pero creo que
> tener a personas como Ana Viseu, Fran Ilich o el mencionado David
> Casacuberta pagando la cuota que pagamos es poco menos que un 
> lujo. No
> es para hacer la pelota, me remito a los hechos y a sus 
> trayectorias al
> margen de Nettime.
> 
> Quim

Por favor no te ofendas pero considerar un lujo ser manipulado por 
personajes de postin me parece bastante surrealista. 
Según Echeverria lo que nosotros hacemos aqui entra dentro de lo que el 
denomina consumo productivo y pagamos nuestra cuota en una moneda que 
se llama prestigio intelectual que sirve para negociar parcelas de 
poder. Tanto en la nueva como en la vieja economia el sueldo siempre 
hay que ganarselo.

jm


 ___________________________________________________________________ 
Consigue tu e-mail gratuito TERRA.ES
 Haz click en http://www.terra.es/correo/



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 19:46:44 -
sender: recicle o
body: 
 
> Message: 3
> From: "w3art" <w3 {AT} w3art.es>
 
> Instituto de la Juventud
> MUESTRA DE ARTE INJUVE 2000
> 
> A partir del próximo 19 de diciembre y hasta el 14 de enero, las salas del
> Círculo de Bellas Artes (C/Marqués de Casa Riera, 2. Madrid - 28014) vuelven
> a acoger por segundo año consecutivo la Muestra de Arte Injuve.
> 
> Artistas Seleccionados:
> 
> · Ixone Arregi. · Judas Arrieta. · María Cañas y Juan Fco. Romero. · Javier
> Casaseca. · Adrià Julià. · Abi Lazkoz Sáez. · Cristina Lucas. · Noemy
> Montes. · Fermín Moreno. · José Álvaro Perdices. · Fernando Renes. · Consol
> Rodríguez. · Carme Romero. · Antonio de la Rosa. · Eduardo Sourrouille.
> 
> Comisarios: Teresa Badía, Alicia Murría y Gabriel Villota.
Tienen comisario las muestras de arte?
 y si ponemos comisarios en la lista? mantendran a los jordis bajo control?
cordiales saludos
uruguaydan new adress
beach,186 mails to go

                                        conexion a 20km. dan
                                                       



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 00:47:07 -
sender: pedro lopez casuso o
body: 
mmmm
no estoy de acuerdo
segun mi experiencia
y sin animo de ofender a nadie
curador=castrador

...pez
--


----------
>De: recicle <recycle {AT} adinet.com.uy>
>Para: <nettime-lat {AT} nettime.org>
>Asunto: [nettime-lat] si mi sargento
>Fecha: vier., 22 dici 2000 16:38
>

>
>> Message: 3
>> From: "w3art" <w3 {AT} w3art.es>
>
>> Instituto de la Juventud
>> MUESTRA DE ARTE INJUVE 2000
>>
>> A partir del próximo 19 de diciembre y hasta el 14 de enero, las salas del
>> Círculo de Bellas Artes (C/Marqués de Casa Riera, 2. Madrid - 28014) vuelven
>> a acoger por segundo año consecutivo la Muestra de Arte Injuve.
>>
>> Artistas Seleccionados:
>>
>> · Ixone Arregi. · Judas Arrieta. · María Cañas y Juan Fco. Romero. · Javier
>> Casaseca. · Adrià Julià. · Abi Lazkoz Sáez. · Cristina Lucas. · Noemy
>> Montes. · Fermín Moreno. · José Álvaro Perdices. · Fernando Renes. · Consol
>> Rodríguez. · Carme Romero. · Antonio de la Rosa. · Eduardo Sourrouille.
>>
>> Comisarios: Teresa Badía, Alicia Murría y Gabriel Villota.
> Tienen comisario las muestras de arte?
>  y si ponemos comisarios en la lista? mantendran a los jordis bajo control?
> cordiales saludos
> uruguaydan new adress
> beach,186 mails to go
>
>                                         conexion a 20km. dan
>
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 21:22:37 -
sender: fran ilich o
body: 
Rafael Lozano-Hemmer, galardonado en el 4 Premio de Arte Electrónico de
Japón.

El artista mexicano obtiene el prestigioso galardón por su instalación de
cañones antiaéreos interactivos en el Zócalo de la Ciudad de México.

22 de diciembre del 2000. En una ceremonia que tendrá lugar el próximo 13 de
marzo en Tokio, Rafael Lozano-Hemmer recibirá un premio a la excelencia en
Arte Electrónico por su obra "Alzado Vectorial". Nacido en el Distrito
Federal hace 33 años, Lozano-Hemmer es el primer artista mexicano que recibe
esta distinción, creada por la Agencia de Cultura de Japón con la Sociedad
de Gráfica por Computadora CG-ARTS.

El premio de Arte Electrónico, que en esta cuarta edición recibió 858
propuestas de todo el mundo, se entregará a veinte piezas en las categorías
de Arte Interactivo, Gráfica Digital, Animación por computadora y Manga
(cómics). Lozano-Hemmer recibirá su distinción en arte interactivo, mientras
que otros ganadores incluyen a Yuji Horii, Koichi Sugiyama y Akira Toriyama
por el juego "Dragon Quest VII", Boris Mueller y Sven Voelker por el sitio
web "Forest of Thoughts" y Takehiko Inoue por el manga "Vagabond".
 
Alzado Vectorial, proyecto galardonado en la sección de arte interactivo

El "Alzado Vectorial" fue una obra de arte interactivo diseñada para
transformar el Zócalo con 18 cañones antiaéreos robóticos controlados por
cualquier persona desde Internet. Dentro del sitio web http://www.alzado.net
se habilitó un programa de realidad virtual que permitía crear enormes
esculturas de luz sobre los edificios del Centro Histórico capitalino. Al
recibir cada petición, el sistema automáticamente fotografiaba el diseño de
luz desde tres perspectivas y creaba una página web documentando el diseño
de cada participante. La instalación, que ya había ganado premios del
Festival Ars Electronica (Austria) y de los Webby Awards (EEUU), está
documentada por un libro que recientemente publicó Conaculta.

Lozano-Hemmer presentará una instalación documental del proyecto en la
exposición de las piezas ganadoras, en el Museo Metropolitano de Fotografía
de Tokio, del 13 al 18 de Marzo del 2001.

El listado completo de ganadores y distinciones se puede consultar en las
páginas web del premio en la dirección http://www.cgarts.or.jp/festival/


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 22:09:53 -
sender: Lub Dub Saaaa o
body: 
On Thu, 21 Dec 2000 09:33:16
<torneo {AT} interbook.net> wrote:

>Señores.
>Esto se está convirtiendo en un gallinero.

que tienen de malo los gallineros?

>Es cierto que no es muy comprensible la manifestación
>artística que se nos muestra por aquí, (me refiero a >los cyber-escritores con su especie de poesía visual) >sería recomendable para ellos que lo trasladaran a 
>nosotros con un peso intelectual, una base teórica, >ideario, pensamiento....vehículos que transmiten y 
>comunican y que trasladan el Arte a muchas mentes que >son receptivas a ello

que el artista siempre tiene que explicarte su obra? te dá flojera meterte a google y buscar el fondo/desarrollo de un una corriente estética o qué?

>QUIZÁ LA OBRA QUE NOS ESTÉN ENVIANDO TENGA
>COMO FINALIDAD LA AGRESIÓN

claro, si no lo entiendo, seguramente es porque me quieren agreder

_____________________________________________________________
Email your boss can't read - sign up for free disinfo.net email 
at http://www.disinfo.com, your gateway to the underground


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 00:08:55 -
sender: TORNEO o
body: 
LA PREPOTENCIA
DISFRAZADA DE IGNORANCIA
NO CONDUCE A NINGÚN SITIO.
----- Mensaje original -----
De: "Lub Dub Saaaa" <lubdub {AT} disinfo.net>
Para: <nettime-lat {AT} nettime.org>
Enviado: viernes 22 de diciembre de 2000 20:33
Asunto: [nettime-lat] jordi rifa!


> On Thu, 21 Dec 2000 09:33:16
> <torneo {AT} interbook.net> wrote:
>
> >Señores.
> >Esto se está convirtiendo en un gallinero.
>
> que tienen de malo los gallineros?
>
> >Es cierto que no es muy comprensible la manifestación
> >artística que se nos muestra por aquí, (me refiero a >los
cyber-escritores con su especie de poesía visual) >sería recomendable para
ellos que lo trasladaran a
> >nosotros con un peso intelectual, una base teórica, >ideario,
pensamiento....vehículos que transmiten y
> >comunican y que trasladan el Arte a muchas mentes que >son receptivas a
ello
>
> que el artista siempre tiene que explicarte su obra? te dá flojera meterte
a google y buscar el fondo/desarrollo de un una corriente estética o qué?
>
> >QUIZÁ LA OBRA QUE NOS ESTÉN ENVIANDO TENGA
> >COMO FINALIDAD LA AGRESIÓN
>
> claro, si no lo entiendo, seguramente es porque me quieren agreder
>
> _____________________________________________________________
> Email your boss can't read - sign up for free disinfo.net email
> at http://www.disinfo.com, your gateway to the underground
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 22:09:58 -
sender: Rosanna Mestre o
body: 
Felicitaciones (y con este mensaje acabo: prometo no molestarles más con mis
fastidiosas intervenciones) a los moderadores silenciosos por manipular
hábilmente a la gente y conseguir que la mayoría no sólo no se sienta
manipulada sino que encima considere banal reflexionar sobre la posibilidad,
incluso remota, del abuso de poder que pueda ejercerse sobre ellos. Chapeau!

Desde el primer momento he insistido en que esto no me parece una cuestión
personal entre X (pongamos David, con funciones de moderador) e Y (pongamos
United, ejerciendo de usuario de lista). Zanjar la cuestión en términos de
"pelillos
a la mar" porque X e Y ya se han/nos hemos puesto de acuerdo me parece un
desvío (interesado) del asunto para que se acabe razonando más o menos
así: "si la cosa es un pique entre X e Y, pues que se apañen ellos y que nos
dejen a los demás tranquilos; está claro que ése no es problema mío". Las
estrategias orientadas a plantear la cosa en estos términos se han revelado,
por lo demás, altamente eficaces.

Sin embargo, si enfocamos la cosa desde otro/s punto/s de vista y
reflexionamos un poco sobre ella veremos que apaños como los citados distan
mucho de satisfacer a cualquier materia gris que disfrute haciendo gimnasia.
Entre ellas incluyo modestamente la mía.

Por si a alguien le interesa saberlo, la cuestión de fondo no trata de un
error accidental (todos los tenemos, y soy la primera en reconocer los míos
y tolerar los ajenos) sino de algo de mayor trascendencia: no estamos
hablando de UN mensaje retenido/censurado, sino de VARIOS mensajes
retenidos/censurados, con el agravante de que algunos fueron enviados en más
de una ocasión y desde servidores distintos (para evitar que un error
técnico pudiera estar creando involuntarios malentendidos, según me ha dicho
United).

Posteriormente, ya en el contexto de la declaración de honestos principios
por parte de un moderador (el único que, por cierto, tuvo el valor de dar la
cara en un primer momento), sí se difunde (¡qué casualidad!) el siguiente
mensaje: una imprecación surgida de la rabia y la impotencia.
Descontextualizado el mensaje, algunos se animan a hacer eso por lo que
antes se escandalizaron tanto: insultar (les ahorro citar los ejemplos que
todos sabemos). Ofendido, el moderador citado (justo el único que no era
responsable de la retención/censura, al parecer) paga los platos rotos
(rotos, al parecer, por otro/s silencioso/s), se siente insultado y sin más
explicaciones abandona (luego vuelve).

Una vez más la estrategia parece bastante efectiva: el usuario censurado
(United), en
teoría la primera víctima del asunto, aparece como un terrible monstruo
insultón, desconsiderado y grosero. Paralelamente, el moderador que paga los
platos rotos resulta una inocente víctima (en realidad, resultaría la
segunda víctima) de las groserías del anterior. Y mientras tanto, alguien (o
"alguienes") se ríen a gusto y se lo pasan de lo lindo contemplando cómo
evoluciona todo el berengenal, al parecer.

Por si esto fuera poco United me informa de que un mensaje enviado por él a
las 01h de hoy (viernes) aún no ha salido, mientras que otros enviados más
tarde hace rato que salieron (yo conozco el mensaje no aparecido porque me
llegó en off). Parece un "conveniente" retraso...

Les ahorro otros lamentables (pero no insignificantes) detalles para ir al
asunto que, aclarado lo anterior, más me interesa: argumentar mi punto de
vista sobre cuestiones en las que coincido y/o discrepo con algunos de los
participantes que han tenido a bien responder, de una forma u otra, a mi
propuesta de debate sobre la tríada internet-libertad de expresión-uso
[quizá fuera mejor llamarlo ya (ab)uso] del poder. Vaya por delante mi más
sincero respeto a todos los citados, aludidos o incluidos implícitamente y a
sus opiniones.

=Pedro López Casuso: "es muy feo eso de estar bloqueando cosas
que a uno le disgustan"

Pues sí, estoy de acuerdo y además creo que usas una manera elegante pero
incluso demasiado suave de aludir a la cuestión. Me parece perfecto que haya
gente que no quiera escuchar lo que le disgusta, incluso entre los
moderadores de listas de correo. Sólo pediría un mínimo de coherencia ética
para que todos podamos jugar al mismo juego con las mismas reglas: si parece
conveniente retener/censurar lo que no gusta oír, ¡chupi!, que se diga
abiertamente; decir que esto no se hace y luego hacerlo... habla por sí
mismo. Póngale ustedes el calificativo, si les apetece.

=Quim Gil: "- Más moderación = más trabajo para los moderadores = más riesgo
de filtrar en exceso ("exceso" = unidad muy subjetiva) = menos emails en la
lista = menos tiempo/trabajo para los suscritos leyendo/borrando emails.

- Menos moderación = menos trabajo para los moderadores = menos riesgo
de errores = más emails en la lista = más tiempo/trabajo para los
suscritos leyendo/borrando emails."

Efectivamente. Me parece muy pertinente la colaboración mutua entre
moderadores
y miembros de la lista (ambos partes no contingentes sino necesarias para
que exista una lista de correo que unos y otros quieren que exista) para
determinar, por ejemplo, qué grado de trabajo quieren/pueden asumir los
moderadores. Sin embargo, creo que no consideras otra variable importante:

más moderación=más filtros=mayor riesgo de manipulación (involuntaria o
voluntaria)
menos moderación=menos filtros=menor riesgo de manipulación (involuntaria o
voluntaria)

Atendiendo esta variable también me parece pertinente decidir, por ejemplo
de manera consensuada, si los miembros de una lista prefieren que les den
las cosas más masticaditas o menos. Todo es válido, pero no todo es lo
mismo... Seguro que podríamos hacer entrar en juego más variables y el
análisis se
enriquecería.

Quim Gil: "Teniendo en cuenta el sueldo que cobran los moderadores (cero
euros, no sé cuantos dólares salen al cambio) y teniendo en cuenta que esta
es una
lista de creación reciente y aún en fase de consolidación (...)".

Estoy de acuerdo en que el trabajo de moderador sin sueldo no es fácil;
además es un trabajón que pocos están dispuestos a hacer y que merece un
reconocimiento. Ahí va el mío. Dicho eso, creo que tampoco hay que pecar de
ingenuos. Como todos sabemos/intuimos/deducimos, este tipo de trabajo es una
forma (cansada, eso sí) de conseguir otros beneficios en especie: prestigio,
reconocimiento, publicidad, simpatizantes y, también poder, no lo olvidemos,
en grados variables.

De hecho, más de uno de nuestros interlocutores ha fundamentado la valía
personal
de los moderadores de esta lista aludiendo a sus re-conocidos trabajos en la
red, sus muchas o pocas páginas web, etc. Como ya dije en otra ocasión, me
interesa muy poco el curriculum vitae de la gente cuando éste se utiliza
(por quien sea) para sostener lo que debería sostenerse por sí mismo: sus
propios actos, reflexiones, argumentaciones, actitudes, palabras... Con todo
respeto, no me impresionan ni las páginas, ni las publicaciones, ni los
puestos de trabajo, ni los cargos por sí mismos; me impresionan, y mucho,
los cerebros bien alimentados, críticos, honestos, valientes, que saben
debatir, reflexionar, argumentar, que no se dejan engañar fácilmente, y un
largo etcétera.

Quim Gil: "yo me decantaría por un filtraje suave. O sea, filtrar mensajes
claramente offtopic ("Reserve su dominio", "Pamela Anderson en msn.com",
etc) y
dejar pasar lo que sea en caso de la mínima duda."

Personalmente coincido con esto.

Jorge: "No se me ocurren más alternativas, ni creo que el debate pueda dar
mucho más de si"

Lo respeto. En cambio a mí sí que se me ocurren y creo que el debate podría
dar mucho de sí entre quienes les interesara el tema (que no tiene por qué
ser todo el
mundo, obviamente, igual que a mí no me interesan otras muchas cosas de las
que se han dicho en esta lista y no por eso están fuera de lugar).

Jorge: "un lista que hable sobre la moderación de listas ( y sobre la
moderación de sí misma) puede convertirse en una trampa de la que no podamos
salir"

O no. Es posible que el metadiscurso se convierta en una trampa, como
también es posible que la ausencia de éste conduzca al mismo lugar. Creo que
la eficacia de la reflexión no está tanto en el qué se discute (que es
opinable y por tanto tan abierto o cerrado como los interlocutores decidan
libremente), sino en el nivel de profundidad en que situemos los análisis.

Jorge: "En el fondo las listas acaban siendo tan aborregadas como las
sociedades y sus dirigentes o gestores tienen muy pocas opciones: Imponer su
criterio (son tachados de fascistas) o inhibirse ( son tachados de
inútiles)"

O no. Si yo, personalmente, estuviera tan segura de eso no me molestaría en
escribir ni en leer lo que han escrito otros. Lo que dices es un riesgo,
indudablemente, pero si unos cuantos decidimos invertir nuestro tiempo y
esfuerzo en intercambiar ideas me atrevo a pensar que quizá sea porque
albergamos alguna tímida esperanza de encontrar alguna grieta del sistema
por la que colar nuestras inquietudes. Al menos así lo percibo yo.

Robert Guerra: "Mejor dejar al tema y seguir adelante con otros temas ma's
importantes..

O no. Cada cual tiene sus prioridades: respeto las de los demás y sus
razones, como espero que se respeten las mías.

Nada más. Perdón por la extensión pero estoy segura de que aquellos a
quienes no les interesan mis opiniones habrán detenido a tiempo la lectura
para obtener mejor provecho de su tiempo. Gracias a quien haya tenido la
paciencia de llegar hasta el
final. Como prometí, no les molestaré más.

Buena digestión a tod {AT} s, cuando llegue. Rosanna




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 16:14:21 -
sender: Jorge o
body: 

>
> Jorge: "No se me ocurren más alternativas, ni creo que el debate pueda dar
> mucho más de si"
>
> Lo respeto. En cambio a mí sí que se me ocurren y creo que el debate
podría
> dar mucho de sí entre quienes les interesara el tema (que no tiene por qué
> ser todo el
> mundo, obviamente, igual que a mí no me interesan otras muchas cosas de
las
> que se han dicho en esta lista y no por eso están fuera de lugar).
>
> Jorge: "un lista que hable sobre la moderación de listas ( y sobre la
> moderación de sí misma) puede convertirse en una trampa de la que no
podamos
> salir"
>
> O no. Es posible que el metadiscurso se convierta en una trampa, como
> también es posible que la ausencia de éste conduzca al mismo lugar. Creo
que
> la eficacia de la reflexión no está tanto en el qué se discute (que es
> opinable y por tanto tan abierto o cerrado como los interlocutores decidan
> libremente), sino en el nivel de profundidad en que situemos los análisis.
>
> Jorge: "En el fondo las listas acaban siendo tan aborregadas como las
> sociedades y sus dirigentes o gestores tienen muy pocas opciones: Imponer
su
> criterio (son tachados de fascistas) o inhibirse ( son tachados de
> inútiles)"
>
> O no. Si yo, personalmente, estuviera tan segura de eso no me molestaría
en
> escribir ni en leer lo que han escrito otros. Lo que dices es un riesgo,
> indudablemente, pero si unos cuantos decidimos invertir nuestro tiempo y
> esfuerzo en intercambiar ideas me atrevo a pensar que quizá sea porque
> albergamos alguna tímida esperanza de encontrar alguna grieta del sistema
> por la que colar nuestras inquietudes. Al menos así lo percibo yo.

Acepto tus matizaciones, pero creo que estamos empezando a caer en la trampa
de la que hablaba, de hecho tu mensaje y esta contestación mía podrían
considerarse un debate a cerca del debate sobre como deben gestionarse los
debates, este meta-meta-discurso me supera
Te sugiero que, para salir de la espiral,  bajes un nivel en esta
metapiramide y  nos cuentes tus alternativas para la moderación de listas
( Por supuesto el hecho de que a mí no se me ocurra ninguna no quiere decir
que no las haya, el debate tal vez pueda dar mucho más de sí de lo que yo
creía)

Tu última reflexión sobre lo que harías si pensaras como yo  no la he
comprendido, mi necesidad de intercambiar ideas no se ve afectada por mis
creencias en torno al tan cacareado "sistema opresor". Simplemente disfruto,
¿hay algo de malo en ello?
_______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 12:07:03 -
sender: Daniel / Editorial o
body: 
Hola:
Yo sí estoy interesado en el tema y bastante lejos de pensar que se trate de
una trampa. ¿alguien sabe en qué lugar de la red puede discutirse acerca de
la formación de moderadores?

Gracias desde ya.
Saludos
Daniel I. Krichman

> De: "Jorge" <Jorge.Barrero {AT} recol.es>
> Responder a: nettime-lat {AT} nettime.org
> Fecha: Tue, 26 Dec 2000 11:22:12 +0100
> Para: <nettime-lat {AT} nettime.org>
> Asunto: [nettime-lat] Re: [nettime-lat] Felicitaciones a los moderadores
> silenciosos y alguna cosilla más
> 
> Acepto tus matizaciones, pero creo que estamos empezando a caer en la trampa
> de la que hablaba, de hecho tu mensaje y esta contestación mía podrían
> considerarse un debate a cerca del debate sobre como deben gestionarse los
> debates,



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 23:18:19 -
sender: pedro lopez casuso o
body: 
hola cecilia
te tengo un chisme
resulta que ultimamente suenan rumores
que vladimiro montesinos de fujimori se encuentra
en venezuela o estuvo aqui hace unas semanas,
se alojo en una clinica privada, ingresando con
un nombre falso /manuel rodriguez mora/
para hacerse una cirugia plastica en el rostro
dotandose de una nueva identidad.

no se sabe el origen del chisme
pero como cuando el rio suena es porque piedras trae
los periodistas acuciosos han insistido
y hablan de vinculos entre chavez y fujimori
entre ellos el factor comun de que ambos
han sido los "enterradores de dos de los
principales partidos populistas latinoamericanos"
el apra (peruano) y accion democratica (venezolano)

la hipotesis se refuerza en el hecho de que ambos
mandatarios se visitaron mutuamente y expresaron
publicamente su amistad, hasta el punto de que
fujimori viajo en dias pasados a venezuela
antes de asilarse en el japon.

de ahi viene la hipotesis de que vladimiro "el mas buscado"
haya encontrado en venezuela el refugio clandestino
que no obtuvo en panama.

lo cierto es que el canciller venezolano
ha sido interrogado reiteradas veces, obteniendo
siempre respuestas negativas rotundas
hasta que por ultimo, en dias pasados, se
reconocio la posibilidad de que "el hecho fuera cierto"

pero de inmediato el gobierno presento
ante la opinion publica al verdadero
manuel redriguez , quien resulto ser un
ingeniero peruano ingresado a venezuela
en septiembre pasado para trabajar como jefe de maquinas
en una empresa local.

los periodistas sin embargo, sospechan que
todo ha sido un montaje del mismo gobierno
para proteger a montesinos.
para tal efecto simplemente se localizo y se escogio
un nombre entre los peruanos recientemente ingresados
(manuel rodriguez) y se utilizo dicho nombre para presentar
a montesinos en la clinica donde se operaria,
 previendo que algo se llegara a filtrar a la prensa.

luego cuando la noticia se supo
primero lo negaron y luego
presentaron al verdadero rodriguez valdes
diciendo que si existe pero que no es vm
y dejando a todo el mundo confuso.

la prueba de ellos seria una conversacion
del director de la clinica donde no solo confirma que
si se le hizo una cirugia a un peruano rodriguez mora,
(el presentado no tenia ninguna cirugia plastica)
sino que agrega que el medico que lo opero
fue el encargado de llevara delante todos los tramites
legales y administrativos de la operacion
de modo que el imputado no firmo ni un papel
incriminatorio.

...pez


--


----------
>De: "Cecilia Noriega de Bozovich" <ceciliab {AT} amauta.rcp.net.pe>
>Para: <nettime-lat {AT} nettime.org>
>CC: <vibri {AT} internet.com.uy>
>Asunto: [nettime-lat] Perú Primero
>Fecha: vier., 24 novi 2000 13:10
>

> Amigos todos:
>
> Deseo referirme al uso del ESPACIO VIRTUAL POR PRIMERA VEZ (y sáquenme de mi
> error si así fuese)para anunciar la renuncia de un Presidente de la
> República.  Esto no es parte de mi obra del Chisme Virtual, del cual muchos
> de ustedes han estado al tanto, sin embargo el ciberespacio fue utilizado
> para ese acontecimiento nacional tan trascedental.  Pregunto  ¿será posible,
> en un futuro no muy lejano, poner a flotar a una persona  eternamente en ese
> mismo espacio o en cualquier otro?
>
> Es muy interesante documentar esto, ya que la primicia, aunque sea para algo
> tan doloroso- por lo irresponsable e inmoral del proceder del Ing. Alberto
> Fujimori- nos corresponde a los peruanos.
>
> Cecilia Bozovich
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 20:53:40 -
sender: ingrassia/colovini o
body: 
> resulta que ultimamente suenan rumores
> que vladimiro montesinos de fujimori se encuentra
> en venezuela o estuvo aqui hace unas semanas,
> se alojo en una clinica privada, ingresando con
> un nombre falso /manuel rodriguez mora/
> para hacerse una cirugia plastica en el rostro
> dotandose de una nueva identidad.

claro, claro,

por un procedimiento similar hitler se convirtió en chávez.

¿es que nadie se da cuenta de las cosas?




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 16:14:20 -
sender: María Isabel Wertheimer o
body: 
Stella Calloni, periodista, ofreció hace una semana un seminario en Buenos
Aires, Argentina, sobre el llamado "Plan Colombia".
Entre los horrores que relató, uno de los temas que sobre los que se explayó
fue la creación y consecuente utilización de un hongo que terminaría con las
plantaciones de Coca y Amapola...
Tal hongo es diseminado mediante la fumigación aérea y, es cierto, destruye
las plantaciones de Coca y amapola... Pero también deja infertil la tierra
sin forma de recuperación alguna, además de producir en niños y sobre todo
en lactantes terribles malformaciones.
Chávez informó al gobierno norteamericano que si alguno de esos aviones
sobrevolaba su territorio sería bajado por un misil, sin importar el rumbo
que tuviese ese avión... Él fue el único presidente que se opuso a la
utilización de tan macabro hongo.
¿Hitler hubiese realizado semejante acción o hubiese estado a favor de la
utilización de ese arma de doble filo?



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 07:02:37 -
sender: boletin.spk o
body: 
Boletín SPK 0016 (22/diciembre/2000)


*Reporte Isea 2000, París.
Por Alejandro Duque
Bueno, aparte de que París está lleno de popó de poddles y que se debe
caminar con sumo cuidado, Isea Revelation resultó ser una buena experiencia
en cuanto a contactos. El simposio sufrió todo tipo de problemas técnicos,
falta de conexión a Internet, etc.
http://www.sputnik.com.mx/cultura/dic00/isea.html


*La vida después de MTV
Por Chuck Pereda
La vida después de haber sido parte de una compañía tan grande como MTV no
es muy fácil, todos aquellos amigos míos que han salido de ahí lo extrañan
por las mismas razones...
http://www.sputnik.com.mx/cultura/dic00/mtv.html


*T e c n o l o g í a

Compatibilidad entre Microsoft y Oracle
Por Anton
Un artículo publicado en la página de la revista Fortune afirma que Steve
Ballmer y Larry Ellison, CEOs de Microsoft y Oracle, respectivamente, se
reunieron para identificar las posibles semejanzas entre Windows NT y el
software de bases de datos de Oracle.
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/index.html#t1


* M u n d o 

Inventando nuevas tecnologías de votación en MIT
por fran ilich
Cuando sucedió lo que sucedió en las elecciones para nuevo presidente de los
USA, el mundo entero a su manera encontró alguna forma para reírse de este
país.
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/index.html#m1


* C u l t u r a

Rafael Lozano-Hemmer, galardonado en el 4° Premio de Arte Electrónico de
Japón
El artista mexicano obtiene el prestigioso galardón por su instalación de
cañones antiaéreos interactivos en el Zócalo de la Ciudad de México.
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/index.html#c1


* N e g o c i o s

Reconocimiento para El Sitio
El Sitio se encuentra dentro del ranking de los 100 mejores sitios para el
2001 según la revista Yahoo! Internet Life, con lo que la compañía se
consolida en una posición de liderazgo referente al mercado de Internet.
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/index.html#n1


* O t r a s   N o t i c i a s


Sega y Access unen fuerzas
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/index.html#t2

Crece la violencia gracias a los video juegos
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/index.html#t3

Microsoft y bugs en Windows
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/index.html#t4

Yupi recorta plantilla
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/index.html#n2

Ericsson y Telcel crearán la primera red GSM/GPRS en México
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/21_index.html#t1

Macromedia y AtomFilms se unen
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/21_index.html#t2

Yucatán: En busca de dinosaurios
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/21_index.html#t3

Aimster va por Yahoo! y Microsoft
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/21_index.html#t4

Cosechas en tierra de Marte
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/21_index.html#t6

Betsy y el Internet de los ciegos
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/21_index.html#m1

PS2 Finder
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/20_index.html#t1

Júpiter tiene ondas de sonido
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/20_index.html#t2

Telefónica Data ayuda a AOL
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/20_index.html#t4

Irak en busca del PlayStation 2
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/20_index.html#t5

La demanda por la patente del hyperlink
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/20_index.html#m1

Esculturas robóticas en la basura
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/20_index.html#c1

AOL México presenta Shop {AT} aol
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/20_index.html#n1

Dreamcast mejorado
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/19_index.html#t1

Terminales de compras en Seven Eleven
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/19_index.html#t2

WAP a todo color
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/19_index.html#t3

Crece el número de suscriptores de Internet Móvil
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/19_index.html#t4

Sobre el tema de la intimidad en la red
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/19_index.html#m1

Interactiva 00
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/19_index.html#c1

¿Qué pasó después de AOL-Time Warner?
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/19_index.html#n1


*L i n k s 

We live in public
La vida pública. 
http://www.weliveinpublic.com

The New York International Latino Film Festival
Cine latinoamericano en New York.
http://www.nylatinofilm.com/

Electronic commerce law workshop
Curso en-línea de e-commerce impartido por University of Ottawa Law School,
inicia 3 de enero.
http://aix1.uottawa.ca/~geist/eclw/index.html

Snow Crystals
La ciencia de la nieve.
http://snowcrystals.net/

Historias de no-ficción
Cuentos cyberpunk y etc., para leer en tu PDA.
http://www.avantel.net/~jluisram


#   #   # 


S p u t n i k, la revista mexicana de   c u l   t u r a   d i g i t a l  
está a la venta en librerías, locales cerrados y puestos de revista. Para
mayor información visita http://www.sputnik.com.mx o en america online
buscala con el keyword sputnik.


#   #   # 
Solo recibirás un correo semanal en versión .txt, si deseas subscribirte o
desuscribirte manda un correo al editor a ilich {AT} sputnik.com.mx

SPK


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 13:55:23 -
sender: Pedro Jiménez o
body: 
HOLA A TODOS Y A TODAS

    Me presento, soy PEDRO JIMÉNEZ, y escribo por primera vez. Lo que he
estado leyendo sobre libertada de expresión/poder/censura... bueno...
dejémoslo ahí.
    Vayamos a cosas prácticas.
    Estamos organizando una muestra de net.art dentro de un festival
audiovisual que se denomina ZEMOS98.3, pues bien dentro de este festival
tenemos multitud de actividades relacionadas con el audiovisual, el cine, el
teatro, la plástica, las letras y por supuesto, la música.
    ME gustaría que echaran un vistazo a nuestro index
www.net-art-zemos98.es.org y sobre todo que NOS AYUDARAN e INCLUYERAN
obritas vuestras.

    UN SALUDO
    PEDRO JIMÉNEZ
    www.zemos98.es.org
-----Mensaje original-----
De: boletin.spk <ilich {AT} sputnik.com.mx>
Para: spk_boletin {AT} sputnik.com.mx <spk_boletin {AT} sputnik.com.mx>
Fecha: domingo, 24 de diciembre de 2000 7:52
Asunto: [nettime-lat] spk.0016 (alzado.paris.mit)


>Boletín SPK 0016 (22/diciembre/2000)
>
>
>*Reporte Isea 2000, París.
>Por Alejandro Duque
>Bueno, aparte de que París está lleno de popó de poddles y que se debe
>caminar con sumo cuidado, Isea Revelation resultó ser una buena experiencia
>en cuanto a contactos. El simposio sufrió todo tipo de problemas técnicos,
>falta de conexión a Internet, etc.
>http://www.sputnik.com.mx/cultura/dic00/isea.html
>
>
>*La vida después de MTV
>Por Chuck Pereda
>La vida después de haber sido parte de una compañía tan grande como MTV no
>es muy fácil, todos aquellos amigos míos que han salido de ahí lo extrañan
>por las mismas razones...
>http://www.sputnik.com.mx/cultura/dic00/mtv.html
>
>
>*T e c n o l o g í a
>
>Compatibilidad entre Microsoft y Oracle
>Por Anton
>Un artículo publicado en la página de la revista Fortune afirma que Steve
>Ballmer y Larry Ellison, CEOs de Microsoft y Oracle, respectivamente, se
>reunieron para identificar las posibles semejanzas entre Windows NT y el
>software de bases de datos de Oracle.
>http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/index.html#t1
>
>
>* M u n d o
>
>Inventando nuevas tecnologías de votación en MIT
>por fran ilich
>Cuando sucedió lo que sucedió en las elecciones para nuevo presidente de
los
>USA, el mundo entero a su manera encontró alguna forma para reírse de este
>país.
>http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/index.html#m1
>
>
>* C u l t u r a
>
>Rafael Lozano-Hemmer, galardonado en el 4° Premio de Arte Electrónico de
>Japón
>El artista mexicano obtiene el prestigioso galardón por su instalación de
>cañones antiaéreos interactivos en el Zócalo de la Ciudad de México.
>http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/index.html#c1
>
>
>* N e g o c i o s
>
>Reconocimiento para El Sitio
>El Sitio se encuentra dentro del ranking de los 100 mejores sitios para el
>2001 según la revista Yahoo! Internet Life, con lo que la compañía se
>consolida en una posición de liderazgo referente al mercado de Internet.
>http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/index.html#n1
>
>
>* O t r a s N o t i c i a s
>
>
>Sega y Access unen fuerzas
>http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/index.html#t2
>
>Crece la violencia gracias a los video juegos
>http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/index.html#t3
>
>Microsoft y bugs en Windows
>http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/index.html#t4
>
>Yupi recorta plantilla
>http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/index.html#n2
>
>Ericsson y Telcel crearán la primera red GSM/GPRS en México
>http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/21_index.html#t1
>
>Macromedia y AtomFilms se unen
>http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/21_index.html#t2
>
>Yucatán: En busca de dinosaurios
>http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/21_index.html#t3
>
>Aimster va por Yahoo! y Microsoft
>http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/21_index.html#t4
>
>Cosechas en tierra de Marte
>http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/21_index.html#t6
>
>Betsy y el Internet de los ciegos
>http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/21_index.html#m1
>
>PS2 Finder
>http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/20_index.html#t1
>
>Júpiter tiene ondas de sonido
>http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/20_index.html#t2
>
>Telefónica Data ayuda a AOL
>http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/20_index.html#t4
>
>Irak en busca del PlayStation 2
>http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/20_index.html#t5
>
>La demanda por la patente del hyperlink
>http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/20_index.html#m1
>
>Esculturas robóticas en la basura
>http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/20_index.html#c1
>
>AOL México presenta Shop {AT} aol
>http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/20_index.html#n1
>
>Dreamcast mejorado
>http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/19_index.html#t1
>
>Terminales de compras en Seven Eleven
>http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/19_index.html#t2
>
>WAP a todo color
>http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/19_index.html#t3
>
>Crece el número de suscriptores de Internet Móvil
>http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/19_index.html#t4
>
>Sobre el tema de la intimidad en la red
>http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/19_index.html#m1
>
>Interactiva 00
>http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/19_index.html#c1
>
>¿Qué pasó después de AOL-Time Warner?
>http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/19_index.html#n1
>
>
>*L i n k s
>
>We live in public
>La vida pública.
>http://www.weliveinpublic.com
>
>The New York International Latino Film Festival
>Cine latinoamericano en New York.
>http://www.nylatinofilm.com/
>
>Electronic commerce law workshop
>Curso en-línea de e-commerce impartido por University of Ottawa Law School,
>inicia 3 de enero.
>http://aix1.uottawa.ca/~geist/eclw/index.html
>
>Snow Crystals
>La ciencia de la nieve.
>http://snowcrystals.net/
>
>Historias de no-ficción
>Cuentos cyberpunk y etc., para leer en tu PDA.
>http://www.avantel.net/~jluisram
>
>
># # #
>
>
>S p u t n i k, la revista mexicana de c u l t u r a d i g i t a l
>está a la venta en librerías, locales cerrados y puestos de revista. Para
>mayor información visita http://www.sputnik.com.mx o en america online
>buscala con el keyword sputnik.
>
>
># # #
>Solo recibirás un correo semanal en versión .txt, si deseas subscribirte o
>desuscribirte manda un correo al editor a ilich {AT} sputnik.com.mx
>
>SPK
>
>
>_______________________________________________
>nettime-lat mailing list
>nettime-lat {AT} nettime.org
>http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 04:02:20 -
sender: ingrassia/colovini o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Dec 2000 04:02:23 -
sender: pedro lopez casuso o
body: 
a que cosas te refieres?

...pez
--


----------
>De: "ingrassia/colovini" <ingrassia {AT} arnet.com.ar>
>Para: <nettime-lat {AT} nettime.org>
>Asunto: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] Perú Primero
>Fecha: dom., 24 dici 2000 16:32
>

>> resulta que ultimamente suenan rumores
>> que vladimiro montesinos de fujimori se encuentra
>> en venezuela o estuvo aqui hace unas semanas,
>> se alojo en una clinica privada, ingresando con
>> un nombre falso /manuel rodriguez mora/
>> para hacerse una cirugia plastica en el rostro
>> dotandose de una nueva identidad.
>
> claro, claro,
>
> por un procedimiento similar hitler se convirtió en chávez.
>
> ¿es que nadie se da cuenta de las cosas?
>
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 05:10:24 -
sender: ingrassia/colovini o
body: 
> a que cosas te refieres?

qué aburrida la gente que no entiende la ironía...



> -----Mensaje original-----
> De: nettime-lat-admin {AT} nettime.org
> [mailto:nettime-lat-admin {AT} nettime.org]En nombre de pedro lopez casuso
> Enviado el: Lunes, 25 de Diciembre de 2000 11:57 p.m.
> Para: nettime-lat {AT} nettime.org
> Asunto: Re: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] Perú Primero



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 04:02:28 -
sender: ingrassia/colovini o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Dec 2000 05:09:19 -
sender: nariz o
body: 
el tal hongo de los gringos sera combatido por una creacion genetica y no por 
misiles.. sin nombres, un grupo de ingenieros con un presupuesto inferior a 
500usd han desarrollado ya un hongo que combate al otro, al yankee, es pura 
contaminacion genetica, se queda por el resto de la historia en la vida, mas alla 
de todas las listas e interminables discusiones, transmuta pero nos defiende.

salud! 








---------------------------------------------------------
Get Free Private Encrypted Email https://mail.lokmail.net
        Switch to Name.Space: http://namespace.org/switch





_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 05:10:13 -
sender: ingrassia/colovini o
body: 
La organización de las apariencias

Raoul Vaneigem

[cap. 14 de La revolución de la vida cotidiana, 1967]


La organización de las apariencias es un sistema para proteger a los hechos.
Representa a los acontecimientos en una realidad mediatizada para prevenir
que emerjan de maneras no mediatizadas. El poder unitario organiza a las
apariencias como un mito. El poder fragmentario organiza las apariencias
como espectáculo. Desafiada, la coherencia del mito se convierte en el mito
de la coherencia. Magnificada por la historia, la incoherencia del
espectáculo se vuelve espectáculo de la incoherencia (p.ej., el 'pop art',
una forma contemporánea de putrefacción consumible, es también una expresión
de la putrefacción del consumo contemporáneo). La pobreza del 'drama' como
género literario es proporcional a la colonización del espacio social por
actitudes teatrales. Desplazado del escenario, el teatro penetra la vida
cotidiana e intenta dramatizar el comportamiento diario. La experiencia
vivida es vertida en los moldes de los roles. La tarea de perfeccionar los
roles ha sido entregado a los expertos.

"El mundo ideal", dice Nietzsche, "es una mentira inventada para privar a la
realidad de su propio valor, de su sentido, de su verdad. Hasta ahora el
ideal ha sido la maldición de la realidad. Esta mentira ha ocupado a la
humanidad de tal manera que ha sido pervertida y se ha falsificado a sí
misma incluso en sus instintos más profundos, hasta el punto en que se ha
inclinado hacia valores directamente opuestos a los que anteriormente
aseguraron el progreso asegurando la auto-transformación del presente." La
mentira del ideal es, por supuesto, la mera verdad de los amos. Cuando el
robo necesita justificación legal, cuando la autoridad enraiza el estandarte
del interés general mientras persigue fines privados con total impunidad,
¿es sorprendente que la mentira fascine las mentes de los hombres,
retorciéndolos hasta amoldarlos a sus leyes hasta que las contorsiones
lleguen para restituir las posiciones humanas 'naturales'? Y si es cierto
que el hombre miente, se debe a que en un mundo gobernado por las mentiras
no puede hacer otra cosa: él mismo constituye una falsedad, atrapado en su
propio engaño. El sentido común nunca asevera otra cosa que el decreto
promulgado en nombre de todos contra la verdad. El sentido común es una
reformulación de la mentira.

Sin embargo, nadie permanece gimiendo bajo el yugo de la falsedad las 24
horas del día. Siempre existen unos pocos pensadores radicales en los cuales
una luz verdadera brilla brevemente a través de la mentira de las palabras;
Asimismo, existen pocas alienaciones que no sean deshechas cada día por un
instante, por una hora, por el espacio de un sueño, por la resistencia
subjetiva. Las palabras nunca están por completo en los dominios del Poder,
y nadie permanece siempre en completo desconocimiento de lo que está
destruyéndolo. Cuando estos momentos de verdad se extiendan, se revelarán
como la punta del iceberg de la subjetividad destinado a hundir al Titanic
de la mentira.

* * *

Luego de destrozar al mito, la marea del materialismo se deshizo en
fragmentos en el océano. Una vez la fuerza motriz de esta marea, la
burguesía terminará a la deriva. Cuando describe el mecanismo en el cual los
asesinos contratados por el rey regresan a su debido tiempo para ejecutar
sus órdenes sobre quien se las ha impartido, Shakespeare parece ofrecernos
una descripción curiosamente profética del destino reservado para la clase
que asesinó a dios. Una vez que los asesinos del orden establecido pierden
la fe en el mito o, en otras palabras, en el dios que legaliza sus crímenes,
la maquinaria de la muerte es dirigida hacia sus ideólogos. La Revolución
fue la más refinada de las invenciones de la burguesía. Es también el lazo
corredizo que la ayudará a dar su salto hacia el olvido. Es fácil entender
porqué el pensamiento burgués, asfixiado por la cuerda de su propio
radicalismo, se aferra con la energía de la desesperación a toda 'solución'
reformista, a cualquier cosa que pueda prolongar su vida, por más que su
propio peso inevitablemente lo arrastre hacia su perdición. El fascismo es
de alguna manera una respuesta consistente a este predicamento sin
esperanzas. Actúa como un esteta soñando con arrastrar al mundo entero
consigo hacia el abismo. Si bien es  lúcido para ver la muerte de su propia
clase, actúa como un sofista cuando anuncia la inevitabilidad  del
aniquilamiento universal. En el presente esta combinación de la muerte
elegida y rechazada constituye es núcleo del espectáculo de la incoherencia.

La organización de las apariencias aspira a la inmovilidad de la sombra de
un pájaro en vuelo. Pero esta aspiración no llega más allá de ser una
esperanza vana, unida al esfuerzo de la clase dominante por solidificar su
poder, de escapar de la maldición de la historia. Existe, sin embargo, una
diferencia importante entre el mito y su versión fragmentada, secularizada,
el espectáculo, respecto a la manera en que cada uno resiste el criticismo
de los hechos. La variada importancia asumida en los sistemas unitarios por
los artesanos, los mercaderes y los banqueros explica la continua oscilación
en estas sociedades entre la coherencia del mito y el mito de la coherencia.
Con el triunfo de la burguesía sucede algo muy diferente: introduciendo a la
historia dentro del arsenal de las apariencias, la revolución burguesa
historiza a la apariencia y, por ende, convierte a la progresión desde la
incoherencia del espectáculo hacia el espectáculo de la incoherencia  en un
proceso inevitable.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 05:10:17 -
sender: ingrassia/colovini o
body: 
La tecnología y su uso mediatizado

Raoul Vaneigem
[cap.9 de La revolución del a vida cotidiana, 1967]

Contrariamente a los intereses de quienes controlan su uso, la tecnología
tiende a desmitificar al mundo. El democrático reinado del consumo priva a
las mercancías de cualquier valor mágico. Al mismo tiempo, la
organización -la tecnología de las nuevas tecnologías- sustrae a las fuerzas
productivas modernas de sus subversivas y seductoras cualidades. Tal
organización es simplemente la organización de la autoridad. Las mediaciones
alienadas debilitan a las personas haciéndose indispensables. Una máscara
social encubre a las personas y a los objetos, transformándolos, en la
presente etapa de apropiación privada, en cosas muertas- en mercancías. La
naturaleza ha dejado de existir. El redescubrimiento de la misma será su
conversión en un adversario de peso a través de la construcción de nuevas
relaciones sociales. El corazón de la vieja sociedad jerárquica será abierto
desde adentro por el crecimiento del equipamiento material

La misma crisis es evidente en las civilizaciones no-industriales, donde la
gente todavía muere de hambre, y en las sociedades automatizadas, donde la
gente ya se está muriendo de aburrimiento. Todo paraíso es artificial. La
vida de un nativo de las islas Tobriand, rica a pesar de los rituales y los
tabúes, está indefensa frente a una epidemia de viruela; la vida de un
suizo, pobre a pesar del confort, está indefensa frente al suicidio.

Las ideas de Rousseau y los idilios pastorales acompañaron los primeros
latidos de la máquina industrial. La ideología del progreso, encontrada en
Condorcet o Adam Smith, surgió del viejo mito de las cuatro edades. Así como
la edad de hierro precedió a la edad dorada, parecía 'natural' que el
progreso se constituyera como un retorno: el retorno al estado de inocencia
previo a la Caída.

La creencia en el poder mágico de la tecnología se desarrolla mano a mano
con su opuesto, la tendencia a la secularización. La máquina es el modelo de
lo inteligible. No hay ningún misterio, nada oscuro en sus correas, ruedas y
mecanismos; todo puede ser explicado perfectamente. Pero la máquina es
también el milagro que nos transportará hacia el reino de la felicidad y la
libertad. Además, esta ambigüedad es útil para sus amos: la vieja fábula
sobre un mañana feliz opera a varios niveles para justificar la actual
explotación racional del hombre. Si bien no es la lógica de la
secularización la que sacude la fe de la gente en el progreso mostrándoles
el uso inhumano del potencial técnico, la mística barata que la rodea
comienza a resquebrajarse. Mientras a las clases trabajadoras y los pueblos
subdesarrollados les siga siendo ofrecido el espectáculo del lento
decremento de su pobreza material, el entusiasmo por el progreso se seguirá
alimentando de los pensamientos de la ideología liberal y su extensión, el
socialismo. Pero, un siglo después de la espontánea desmitificación de los
obreros de Lyon, cuando destruyeron los telares, una crisis general emergió,
surgiendo esta vez de una crisis de la gran industria; la regresión
fascista, sueños enfermos de retorno al corporativismo, una ubuesca raza
maestra de bestias rubias.

En la actualidad las promesas de la vieja sociedad llueven sobre nuestras
cabezas en una avalancha de bienes de consumo que nadie se atrevería a
llamar maná celestial. Difícilmente podría uno creer en el poder mágico de
los artefactos para el hogar con la misma intensidad en que se creía en las
fuerzas productivas. [There is a certain hagiografic literrature on a steam
hammer.] Uno no puede imaginar mucho con un cepillo de dientes eléctrico. La
producción masiva de instrumentos del confort -todos igualmente
revolucionarios, de acuerdo con sus respectivas publicidades- ha otorgado
hasta a la gente menos sofisticada el derecho de expresar una opinión sobre
las maravillas de la innovación tecnológica en un tono tan gastado como la
mano que introducen en sus pantalones. El primer aterrizaje en Marte pasará
desapercibido en Disneylandia.

La opresión y la inclemencia, el motor a vapor, la electricidad y el
surgimiento de la energía nuclear perturbaron y alteraron la infraestructura
de la sociedad (más allá de que fuesen descubiertos casi por casualidad).
Pero hoy sería estúpido esperar que las nuevas formas de producción
trastornen el modo de producción. El florecimiento de la tecnología a dado
paso a una síntesis supertecnológica, que se ha demostrado fundamental para
la comunidad social- la primera síntesis técnica, fundada en el amanecer del
tiempo. Y tal vez más importante que esto: si la cibernética pudiese ser
sustraída a sus amos, podría ser capaz de liberar a los grupos humanos del
trabajo y de la alienación. Este era, precisamente, la idea de Charles
Fourier en una época en que la utopía todavía era posible.

Pero la distancia entre Fourier y los expertos en cibernética que controlan
la organización operacional de la tecnología es la distancia entre libertad
y esclavitud. Por supuesto, el proyecto cibernético pretende estar lo
suficientemente desarrollado para ser capaz de resolver todos los problemas
ocasionados por la aparición de cualquier nueva técnica. Pero no vayas a
creerlo.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 05:10:19 -
sender: ingrassia/colovini o
body: 
Brian eno


1. Instrucciones para escuchar a Eno

Pensémoslo de esta forma: la mayoría de la música es como una ducha:
vigorosa, activa, dinámica, llena de giros y ajustes. Eno, por otra parte,
nos ofrece un baño de espuma: atemporal, apacible, sereno, inmóvil. Donde la
ducha estimula a través de su enérgico impacto, el baño de Eno (des)enfoca
los detalles del sonido sugiriéndonos un estado de inmersión contemplativa.
Cambiando la manera en que la gente escucha, Eno desafió a los músicos a
reconsiderar la manera en que componen. Las técnicas del sampling que
actualmente constituyen el punto de partida básico de la experimentación
sonora, por ejemplo, le deben mucho a su colaboración de 1980 con David
Byrne, My Life in the Bush of Ghosts, en la cual música folk libanesa, voces
grabadas de la radio y desaforados sermones evangelistas se entrechocan
sobre hipnóticas bases rítmicas. E inclusive antes, en 1977, sus
colaboraciones con el grupo experimental alemán Cluster (Cluster & Eno) y
con David Bowie (Low, Lodger y Heroes) sentaron las bases  del ambient
techno y el techno-pop respectivamente. Pero la más grande contribución de
Eno es haber expuesto la belleza de las notas aisladas y la potencia
expresiva del silencio. La quietud inconmensurable inducida en Discreet
Music evidenció que concentrarse en la sustancia básica de la música, el
sonido en sí mismo, puede producir obras musicales muchísimo más intensas
que toda la pirotecnia vacía del virtuosismo.

2. Estrategias Oblicuas

A mediados de los '70, después de abandonar su primer grupo importante, Roxy
Music, la desilusión con el rock lo llevan a editar, junto con el artista
Peter Schmidt las Estrategias Oblicuas (Oblique Estrategies), un set de
cartas, diseñadas para introducir elementos azarosos en el proceso de
creación. Empleadas frecuentemente en sus trabajos como productor de grupos
de rock, Eno propone, cada vez que el proceso creativo se atasque, sacar una
carta y seguir sus instrucciones. Las cartas tiene enunciados tales como
"Todos cambian de instrumento", o "Apaguen los equipos y vuelvan mañana".
Las estrategias oblicuas de Eno pueden considerarse como uno de los
dispositivos de intervención que conforma una estrategia más amplia,
tendiente a integrar elementos de indeterminación dentro del trabajo
artístico.

3. El Sintetizador Evolutivo

"Siempre critiqué a los diseñadores de sintetizadores por elegir las
opciones tecnológicas más obvias, que siempre tienen que ver con un
desarrollo cuantitativo y no cualitativo de los instrumentos. Cuando uno
diseña los circuitos, lo más simple de hacer es agregar un par de opciones.
Y lo más complicado es intentar que estas máquinas se relacionen con las
personas de maneras innovadoras. Estuve desarrollando una idea para un
instrumento que denomino 'evolutivo'. Digamos que el sintetizador te ofrece
32 sonidos cuando lo encendés. Vos los escuchás rápidamente y decís, 'Bueno,
el sonido número 14 está bastante cerca de lo que quiero, y el 18 también'.
Entonces apretás los botones correspondientes a estos dos sonidos, y el
sintetizador genera 32 mutaciones de estos dos sonidos. Entonces decís 'el
número 15 está bastante bueno. Escuchemos algunas mutaciones de ese sonido'.
A medida que te acercás a los sonidos que querés, podés reducir el grado de
mutación. Lo interesante de esta idea es que no necesitás saber qué es lo
que el sintetizador está haciendo, aunque pueda ser internamente tan
complejo como puedas imaginar. En lo único que el músico tendría que
concentrarse es en la habilidad de escuchar, explorar y tomar decisiones. Si
trabajases así un por tiempo, tendrías una librería de sonidos que
descubriste a través de este proceso. En un par se semanas tendrías un
sintetizador completamente único. La producción de sonido se convertiría en
un proceso más orgánico, se volvería más misteriosa. El músico resignaría la
pretensión tradicional de la música electrónica: tener completo control en
la programación de los sonidos."

4. Un sintetizador no es un teclado

"El primer sintetizador que tuve, un EMS, tenía un teclado tan malo que casi
nunca lo tocaba. Creo que fui una de las primeras personas en Inglaterra en
usar un sintetizador como otra cosa que un instrumento de teclado. Y esta
manera de generar música me llevó en direcciones bastante diferentes, ya que
no estaba sujeto a los hábitos puramente musculares que se desarrollan al
tocar teclados de modo convencional."

5. Atmósferas y paisajes

"Como venía de una formación en artes visuales, no era posible para mí hacer
música en la manera en que los demás la hacían. Tendía a operar los equipos
probando diferentes cosas, escuchando lo que sucedía. Esa es probablemente
la primera diferencia: Yo intentaba realmente escuchar cómo sonaban los
resultados, no cómo se suponía que debían sonar. La mayoría de la gente
esperaba que los sintetizadores reprodujesen sonidos que habían escuchado
antes. Pero yo creía que el sintetizador era un instrumento fascinante que
podía hacer cosas completamente nuevas. De manera similar, cuando recién
empecé a grabar, el estudio era una especie de herramienta de registro de
canciones pre-escritas. Pero, para mí, el estudio significaba la posibilidad
de pensar a la música de manera diferente. No como algo que tenga que
ejecutarse en tiempo real, sino como algo que puede ser construido, como una
pintura. Me permitía pensar en situaciones, atmósferas y paisajes, más que
en la linealidad de la narración. Casi todos los procesadores que hay en un
estudio te permiten cambiar la sensación de localización topológica desde
donde la música proviene."

6. Diferencia y repetición

"En los '70, algunos amigos y yo solíamos compilar cintas e intercambiarlas.
Lo hacíamos porque estábamos insatisfechos con la manera en que los discos
estaban organizados: canción rápida, canción lenta, canción bailable,
balada, ese patético concepto de la variedad, que estaba basado en la idea
de que una persona sólo podía mantenerse en un particular estado de ánimo
por tres minutos y medio. Mi amigo Peter Schmidt y yo confeccionábamos
cintas larguísmas que tenían un clima extremadamente parecido. Cintas de dos
horas, con apenas algunas leves variaciones de intensidad. Recuerdo que el
hizo una para mí con los movimientos lentos de todos los cuartetos de
cuerdas de Haydn."

7. Inclusión/exclusión

"Una vez sufrí un accidente, y tuve que quedarme en cama un tiempo. Una
amiga vino a visitarme, y cuando se estaba yendo le dije '¿Podrías poner un
disco por mí?'. Ella lo puso, pero el equipo estaba a bajo volumen -y
además, uno de los canales de mi estéreo no funcionaba y estaba lloviendo.
Al principio, mientras intentaba escuchar, me sentía bastante incómodo. Pero
entonces me dí cuenta que no estaba escuchando sólo la música: Escuchaba el
sonido de la lluvia, y algunos fragmentos ocasionales de música a la deriva
sobre el nivel de la lluvia. A partir de esa experiencia comencé a
desarrollar la idea de una música que no excluya, sino que incluya los
sonidos que coexisten con ella."

8. Modelo narrativo/Modelo onírico

"La mayoría de la música tiene un fuerte sentido narrativo. Es teleológica,
como dirían los historiadores del arte. En consecuencia, concibe el tiempo
como seccionado en secciones. Y esto es exactamente lo que no querés si
estás tratando de generar elementos oníricos. No podés ser constantemente
retraído a un mundo que está completamente seccionado, dividido, delimitado.
La mayoría de la música pop opera de esa forma."

 9. Heavy metal

"Lo más cercano a la música ambient es el grindcore, la forma más extrema
del heavy metal. En un recital grindore todo se vuelve irrelevante excepto
esta explosión de sonido. Es una experiencia fascinante ir a escuchar un
buen grupo grindcore . Estás experimentando el sonido en su forma más pura,
en su forma más física."

10. El no-lugar de la indeterminación

"No estoy interesado en los sonidos completamente familiares, pero tampoco
en los completamente extraños. Cuando yo empecé a usar sintetizadores, esas
eran las áreas donde la gente en general solía trabajar. O era algo que
sonaba como un órgano o era algo que sonaba como una nave espacial. Lo que a
mí me interesaba eran los sonidos que de alguna manera eran reconocibles,
que pudiesen seducirte, pero que al mismo tiempo se despegasen de cualquier
cosa que hubieses escuchado antes. Todavía trabajo de esa forma.
Evidentemente, la ubicación de este tipo de sonidos dentro del universo
sonoro posible se ha desplazado con el paso del tiempo. Algunos sonidos que
antes eran extraños, ahora son muy familiares, y por lo tanto no son tan
interesantes. Y cosas que antes eran muy comunes, comenzaron a sonarme
interesantes, como el piano acústico, ahora que se ha convertido en una
experiencia sonora exótica."

11. Las escuelas de arte

"Cuando empecé a hacer rock, tenía un punto de vista bastante particular de
lo que debía estar haciendo. Viniendo de una escuela de arte, dije 'Se
supone que tengo que ser un artista. No voy a andar boludeando. Quiero
pensar las cosas, producir nuevas ideas, y encontrar maneras interesantes de
hacer las cosas. No quiero limitarme a hacer lo que se espera que haga.'
Parte de la fuerza del rock inglés proviene de ese extraño background de
escuelas de arte que sigue impulsando a que la gente que hace música piense
que su trabajo es explorar nuevos territorios y que están fallando si no lo
logran."

12. La audición mutante

"Estoy aburrido de la música. Ya no escucho tanta música como antes. Me
siento en mi escritorio, y a mi lado tengo trescientos o cuatrocientos Cds
en un anaquel. Solamente compré seis de ellos; todos los demás me los
regalaron diferentes personas. ¡Es demasiado! ¿Cómo navegar a través de todo
esto? ¿Qué es lo que llama tu atención? Es por todo esto que creo que va a
surgir un rol de curador. Gente que construya colecciones de música y la
distribuya. Estos curadores tendrían dos funciones: serían los filtros que
te salvarían de tener que escuchar todo, pero también serían conectores,
podrían realizar conexiones que vos non hubieses podido pensar solo.
Eventualmente, el proceso podría ser posible a través de una computadora.
Uno podría decir 'Me gustan Teardrop Explodes, Velvet Underground, Abba,
Silver Apples, y Sinèad O'Connor', y el curador podría contestar 'En ese
caso, ¿escuchaste Elastic Pure Joy? Te podrían gustar.' De alguna manera,
esto podría funcionar como el sintetizador evolutivo, te podrías encontrar
navegando en áreas remotas de la música."

13. Make the medium fail

"Yo tengo un lema: 'Hacé que el medio falle'. Con ello, quiero decir que hay
que hacer música que suene como si fuese demasiado grande como para entrar
en un CD. Imaginate que todos los pintores sepan que sus obras fuesen a ser
expuestas solamente en hojas de papel de 21cm. x 29,7cm., impresas con
tintas de colores muy similares. Esto cambiaría drásticamente la manera en
que los pintores trabajan. Lo que yo siento acerca de las grabaciones
últimamente es que suenan como si hubiesen sido diseñadas para encajar en un
CD. Y pienso 'Qué aburrido. Lo que quiero es algo que parezca tener toda
clase de partes que no terminen de encajar, así puedo intentar adivinar
cuáles son.' Esto se puede escuchar mucho en las grabaciones de jazz, en
especial en las que son en vivo, donde no poder terminar de identificar
completamente lo que está sucediendo. Lo cual tiene el efecto de inducir a
una escucha creativa, porque uno empieza a inventar cosas para llenar los
vacíos. Yo quiero que eso suceda, y la improvisación es una de las formas de
lograrlo. La improvisación es como si le dijese al oyente 'Esto está
realmente sucediendo, y no sabemos hacia donde esta yendo'."

[Reorganización de la entrevista realizada por Robert Doerschuk
publicada en la revista Keyboard Nro. 227, Marzo de 1995]



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 06:07:18 -
sender: fran ilich o
body: 

----------
From: list {AT} rhizome.org (RHIZOME)
Reply-To: digest {AT} rhizome.org
Date: Fri, 22 Dec 2000 18:12:07 -0500
Subject: RHIZOME DIGEST: 12.22.00


3.

Date: 12.17.2000
From: ricardo dominguez (rdom {AT} thing.net)
Subject: Removal of Rhizome Splash Page

Electronic Disturbance Theater request the removal of it's splash page
on Rhizome.org, designed and implemented by EDT member Brett Stalbaum,
entitled "An Anchor for Witnessing". We make this request in order to
celebrate the shift in policy by the new Mexican government towards the
Zapatista communities this December 1, 2000, when the new Mexican
government came into power. The splash page is based on a java applet
which mediates an art-conceptual performance strategy that had been
included in previous Virtual Sit-In's performed by EDT using the
FloodNet software developed by EDT. In the custom versions of EDT's
FloodNet electronic protests system, the applet had been used to flood
the error logs of the past President of Mexico's (Zedillo) web servers
with the names of the 45 Tzotzil Mayan women, children and men who were
gunned down (after gathering in a chapel), by PRI supported
paramilitaries in the town of Acteal, December 22nd, 1997. This was done
as a symbolic return of the dead to the machines of those responsible
for the massacre. As a distributed anchor for witnessing this injustice.
The technique was also used to flood the search engine on the same web
site with search queries like "justice" and "egalitarianism", all of
which are search terms that, not surprisingly, yield no relevant
documents on the website of the PRI presidency responsible for the
ethnic cleansing and forced relocation of the Mayan people of southern
Mexico.

The EDT splash page presented on Rhizome.org uses this latter strategy
ironically and in a visually apparent manner, without flooding the
Mexican Presidents website. The green frame on the left contains the
applet, which uses a database of search terms to form a search URL on
the targeted site. (http://www.presidencia.gob.mx/) This URL is called
into the middle (white) frame, actually calling the search results from
the President of Mexico's server into that frame. The results are always
similar to the following: "No documents matching the query: 'Equality
and Peace'." In the right (red) frame, the names of the Acteal dead
scroll upwards as an act of bearing witness. The green, white and red
frames symbolize the Mexican flag, inside of which search queries for
justice can not be found. Since the project depends upon the search
engine on another web site for it's ironic political critique, (meaning
that the behavior of this website could be changed without notice by
Mexican authorities).

EDT realizes that this shift in policy, maybe, yet another trick in a
long line of governmental efforts to destabilize the autonomous
communities in Chiapas with more talks followed by very little action.
But, a small glimmer of light has appeared in the Lacandona dawn and so
for now we will stand down. This does not mean that we will not be
vigilant, like many others, EDT will continue to keep our gaze and
hearts on constant alert and ever watchful of the new Mexican
governments gestures. EDT will be ready to return if the need arises. We
hope that will not be necessary and that a new the morning in Chiapas
will indeed flourish.

EDT would like to thank Rhizome.org and The Thing (bbs.thing.net), as
well as the many other individuals and groups who have supported our
electronic actions and the Zapatistas during these past 3 years.

Zapata Vive!!
http://www.ezln.org

Electronic Disturbance Theater
http://www.thing.net/~rdom/ecd/ecd.html

P.S. Dear Zaps we will ride our digital horses into Mexico City D.F.
with you on Feb 14, 2001.

A Day of True Hearts!

+ + +

"Because, for us, the nightmare with you is ending today. Another could
follow it, or the dawn could finally appear, we do not know, we shall do
everything possible so that it will be the morning which flourishes."
--Subcomandante Insurgente Marcos, From the mountains of the Mexican
Southeast. Mexico, November of 2000.

"Calling Zapatista rebels freedom fighters and his predecessors tyrants,
the first opposition candidate to become governor of Chiapas was
inaugurated Friday, promising to bring great change to the troubled
state.Pablo Salazar said his first move as governor would be to release
all "prisoners of conscience in the state, including Zapatista
prisoners." His remarks echoed sentiments expressed by President Vicente
Fox, who attended the inauguration. In his first acts as president, Fox
submitted an Indian rights bill to Congress and began a troop pullback
in Chiapas."
--TUXTLA GUTIERREZ, Mexico (AP) 12/8/00 7:33 PM

http://www.presidencia.gob.mx/
http://www.ezln.org
http://www.thing.net/~rdom/ecd/ecd.html


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 18:23:02 -
sender: w3art - servicios internet para la comunidad artística o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Dec 2000 01:05:12 -
sender: recicle o
body: 
 
> Comisarios:  
> Buenos días, soy nuevo en la lista
> ME
> CAGO
> EN
> VUESTRA
> PUTA
> 
> MADRE
 ¿estoy haciendo mail-art o me tiembla
>> Un par de personas ha expresado su malestar p=FAblicamente en esta lista
jordi!!!!!!!!!!!!!!!!JORDI ES LO MAXIMO!!!!!!!!! (Lub Dub Saaaa)
> jodi, me gusta tu poesia
> jamas intentare descifrarla
> ....pez

a-estimado pez
los jordis ni hacen poesia ni entienden castellano ( y son mas de uno)
b-don david, yo no exprese mi malestar, dije estar algo podridito nomas, y
preguntaba si esto me ocurria solo a mi, y asi parece, creo que estan todos
encantados, y como evitarlo; son divinos los jordis.
c-
>Sesenta y cuatro versos para Los Jordis
<table cellspacing="0" cellpadding="0" border="0">
    <tr> <td width="260" height="3" valign="top"></td>
    </tr>
    <tr> 
un jordi es de una belleza unica
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> dos Jordis y olvidate de esta
cara</font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> tres Jordis la dicha casi en
movimiento 
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1">cuatro jordis te sugieren escupir
sin parar</font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Cinco Jordis sin escalas a todo
el mundo</font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Seis Jordis mas vale sencu en
mano 
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1">Siete jordis la fragancia
extraordinaria 
Jordi no me canso de gritar tu nombre
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1">Nueve jordis regalame un rico
mantecol 
jordi sintetiza muchas cosas lindas
Jordi es como un viaje sin retorno
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"jordi es mejor que un bay biscuit
          fresco </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordis combaten la peor
halitosis 
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1">Jordi rara vez te alivia el dolor
 Los Jordis te circuncidan de un mordisco
 Jordi por la manana y adios caries
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordis un producto
Excelentisimo 
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordis acaban con toda
vesicula 
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordis provocan vomito
inmediato 
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordis la fonomimica del
corazon 
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordis estimulan todos tuFrom nettime-lat-admin {AT} nettime.org Thu Dec 28 01:05:11 2000
Return-Path: <nettime-lat-admin {AT} nettime.org>
Delivered-To: nettime-lat-archive {AT} nettime.org
Received: (qmail 24917 invoked from network); 28 Dec 2000 01:05:11 -0000
Received: from localhost (HELO nettime.khm.de) (www-data {AT} 127.0.0.1)
  by localhost with SMTP; 28 Dec 2000 01:05:11 -0000
Return-Path: <recycle {AT} adinet.com.uy>
Delivered-To: nettime-lat {AT} nettime.org
Received: (qmail 24638 invoked from network); 28 Dec 2000 00:35:27 -0000
Received: from courier01.adinet.com.uy (206.99.44.235)
  by nettime.khm.de with SMTP; 28 Dec 2000 00:35:27 -0000
Received: from [200.40.74.27] (r200-40-74-27.adinet.com.uy [200.40.74.27])
	by courier01.adinet.com.uy (8.9.3/8.9.3) with ESMTP id VAA11555
	for <nettime-lat {AT} nettime.org>; Wed, 27 Dec 2000 21:23:55 -0300 (GMT)
User-Agent: Microsoft Outlook Express Macintosh Edition - 5.01 (1630)
Date: Thu, 28 Dec 2000 02:32:57 +0100
From: recicle <recycle {AT} adinet.com.uy>
To: <nettime-lat {AT} nettime.org>
Message-ID: <B66A63AB.1DE%recycle {AT} adinet.com.uy>
In-Reply-To: <200012220527.CAA02958 {AT} postino1.prima.com.ar>
Mime-version: 1.0
Content-type: text/plain; charset="US-ASCII"
Content-transfer-encoding: 7bit
Subject: [nettime-lat] llego tarde
Reply-To: nettime-lat {AT} nettime.org
Sender: nettime-lat-admin {AT} nettime.org
Errors-To: nettime-lat-admin {AT} nettime.org
X-Mailman-Version: 1.1
Precedence: bulk
List-Id:  <nettime-lat.nettime.org>
X-BeenThere: nettime-lat {AT} nettime.org

a mis amigo nettlatineros
estoy trabajando 18 h/sobre 24(megadisco en punta del este) y habia
preparado mis 64 versos vivan los jordis, antes de todo este tumulto sobre
don david casacuberta y united artists. que sensibles que estamos.
anyway creo que lo mas interesante como discusion ha salido de esto.
timidamente pregunte,(hace siglos) si alguien mas sentia que lo de los
jordis era un incordio, para saber en que clase de lista andaba. celebro ver
que -y como no ocurre en otros ambitos- nadie teme quedar fuera de onda y
decir que son un bodrio, y que su trabajo artistico es aburrido, y poco
inteligente-
en listas mas sajonas que esta, y ante una situacion similar, ninguno de los
miembros opino abiertamente y yo supuse que el unico que no podia
encontrarle sentido al arte de los jordis.
sin telefono ni conexion/trabajo como un animal/llego tarde/me cuesta
entender porque david se va?/se fue? de la lista como moderador.
alguien lo insulto y se va? ese no parece el david que conozco.
cuando el fran me suscribio en esta lista, me alegro(mucho) encontrar a
david casacuberta como moderador,(me interesaba por lo que el pudiera
aportar)
lo conozco lo suficiente para saber que es un hombre honesto, sumamente
inteligente, y bondadoso, cualidades a mi entender nada despreciables en los
tiempos que corren.
cordial saludo
PS: si alguien pretende insultarme , y como me conecto cada tanto, respondo
de antemano que puede irse al cuerno.
cordiales e incordiales saludos


uruguaydan new adress
beach,186 mails to go

                                        conexion a 20km. dan




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
s
sentidos 
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordis son un producto de
exportacion 
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordis o el que mal anda mal
acaba 
Los Jordis como patchouli pero sin frasco
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> jordi.org no es mejor que Camilo
Sesto 
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1">jordi te enternece la albondiga
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordis ayer, hoy y pasado
mañana 
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordis antes o despues del
crucigrama</font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordis: no te olvides de tu
destino 
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> jordi es mon amour, forever
Lobato 
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1">jordi es perjudicial para la
hernia 
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordis y Rexona: jamas te
abandonan 
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordis: tu futuro es hoy o
fue ayer 
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1">jordi ¡caracho! que es lo mejor
          que hay</font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> jordi es la tia de Ricky Martin
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1">jordi no te voy a permitir más
          pedos</font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> jordi una sombra ya pronto
seremos 
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1">jordi un fracaso inescrupuloso
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1">jordi se amortiza por la mañana
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1">jordi es sin dudas el mejor
canape 
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordis: no olvides limpiar
la bañera 
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordis frio por dentro rico
por 
          fuera </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordis ahora tambien desde
nettime lat 
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordis sin bombachudo es
promiscuidad</font></p>
LOS JORDIS Y NO ADMITA IMITACIONES
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordis no existen sin
Corazon Partido</font></p>
Los Jordis llegan para quedarse con usted
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordis paralelismo
inequívoco</font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordis u Ornella Mutis por
el foro </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1">jordi se cotiza mejor que manana
Los Jordis o mondongo a la genovesa
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordis y ajo una vez por
semana 
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordi no es mejor que vino
Peñaflor</font></p>
 Los Jordis si breve, dos veces</font></p>
Los Jordis Los Jordis y todo esto jamas acaba
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordis un perro sin pedigree
ni 
          nada </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordis sana sana colita de
rana</font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordis Urutau en vez del
Paraguay 
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordis favorecen un mejor
escorbuto 
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordis ya estoy harto de Los
Jordis 
          </font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordis y Clinton no se
aman</font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordis y la vida siempre te
sonreira</font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordis o pororo, esa es la
cuestion</font></p>
        <p><font color="#8C8C8C" size="+1"> Los Jordis y esta copla ya se
acaba</font></p>
        <p><font size="+1" color="#8C8C8C">94</font></p>
      </td>
    </tr>
    <tr> 
      <td width="50" height="1" valign="top"><img width="60" height="1"
src=".gif"></
    </tr>
  </table>
uruguaydan  
transparente
                                        conexion a 20km. dan td>
                   




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 10:03:51 -
sender: vibri o
body: 
Mensaje citado por: recicle <recycle {AT} adinet.com.uy>:



los jordis son jodi:

http://www.internet.com.uy/vibri/artefactos/jodi/jodi.htm

http://www.jodi.org



(y son alucinantes:)




b.r.i.a.n :)

-------------------------------------------------
Internet en Uruguay:   http://www.internet.com.uy
Correo electrónico gratis  - Acceso digital 56 K


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 03:08:22 -
sender: ingrassia/colovini o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Dec 2000 03:08:36 -
sender: El Grano de Arena o
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°68
Miercoles, 27/12/2000

______________________________

Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Registrarse al correo
http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo68.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo68.pdf
____________________________________________________________

En este número. Breves

1. Condoleeza Rice, la "Inseguridad Nacional" de Bush:
con el nuevo gobierno republicano oscuros nubarrones amenazan
ensombrecer aún mas el cielo latinoamericano.

2. Cumbre de las Américas:
Es imprescindible aprovechar las lecciones de la lucha y de las
tácticas recogidas en Seattle. El grupo Attac-Quebec afina sus
propuestas de movilización para obtener resultados positivos y evitar
desbordes.

3. ¿Qué es el ALCA?: Pese al oscurantismo que rodea las negociaciones
es previsible que se fortalezca el poder de las corporaciones
multinacionales y los gobiernos se encuentrn maniatados en cuanto a
salud pública y seguridad, políticas sociales y ambientales.

4. Attac-Marruecos; La defensa de los privilegios requiere cada vez
más represión.

5. Los niños deben estudiar las elecciones de los EEUU:
Un ácido e irónico comentario de un político de Zimbabwe.

6. Iberoamérica:
Colombia, un nuevo proyecto de desagüe de efluentes en el Caribe
aumenta la deuda y genera inseguridad ambiental en Cartagena de
Indias.

7. Niñez víctima de la mundialización:
Tres grandes amenazas se ciernen sobre la niñez del planeta: la
pobreza, los conflictos armados y el VIH/SIDA, destaca un informe de
UNICEF,

8.Adiós al siglo y al milenio:el hombre de este siglo fue capaz de
pisar la Luna, pero no obstante no logró, hasta ahora, penetrar en el
misterioso reducto de todos los valores y significados: el corazón
humano.



______________________________

1.- Condoleeza Rice, la "Inseguridad Nacional" de Bush.
____________________________________________________________

¡Empezamos bien!. Quién piense que los "halcones" que vienen a la Casa
Blanca son conservadores se equivocan. ¡Son ultraconservadores!.
Vienen a desmontarlo todo para...¡hacerlo más reaccionario y
retrógrado!.

La señora "Leeza", que hasta en el nombre es agresiva, liza en
castellano significa combate, resume en una entrevista publicada en el
diario El País, de Madrid, de 17/12/2000, sus postulados. A saber: 1)
defensa nacional de misiles (DNM), es decir instalación de misiles en
el espacio, o guerra de las galaxias, para iniciar el "último" ataque
a la primera sospecha; 2) la globalización como fin, caiga quien
caiga: "Es de imaginar que algunos países que prosperaron enormemente
en el viejo mundo, pero que ahora no consiguen sacar el MÁXIMO
provecho a la gestión del conocimiento, se verán muy debilitados.
Quizá eso le ocurra a Japón (principal rival económico, diríamos
nosotros), aunque creo que los japoneses acabarán saliendo adelante
(esto no lo desea, sólo lo cree)...En principio Europa es la que tiene
más problemas". Es decir el que se separe de Bush, aunque sea
globalizador, lo vá a pasar mal. 'Ojo con la advertencia!. 3) "El
verdadero objetivo es fortalecer nuestra relación y colaboración con
las potencias regionales", y a continuación añade: "sobre todo
teniendo en cuenta que la mayoría de los conflictos actuales son
guerras civiles", esto quiere decir por si ustedes no saben leer entre
líneas que la alerta precoz que establecerá USA y la colaboración con
las potencias regionales, será con aquellos bandos más proclives al
sistema americano. Esto se parece cada vez más a "El Padrino". 4)
"Bush ha rechazado la propuesta de Fox, de abrir la frontera y
permitir la libre circulación de mano de obra", es decir
neoliberalismo si, liberalismo no. Lo que me beneficia a mí, sí, lo
que te beneficia a ti ya es otro cantar. O también mándame petróleo
mexicano barato, pero no me mandes "manitos" con problemas. Y la
guinda es el apartado 5) " Al final, debemos dejar que sean los
mercados de capital privado - en especial, los microcréditos, que
mejoran de forma muy tangible la vida de las personas (yo añadiría de
las personas prestamistas, no de los endeudados) - los que gobiernen
la situación. No deseamos volver al viejo modelo de desarrollo
europeo, que trasfiere fondos de una región a otra para conseguir más
igualdad."

Voy a hacer algún comentario a este último apartado. Lo que nos
propone la señora Leeza es volver a los tiempos del mercado medieval,
las conquistas sociales no valen nada, los derechos de los ciudadanos
no deben ser protegidos, sólo existe el dinero y el interés que
genera. Si quieres salir de la miseria, pídeme créditos...para lo que
yo quiera. Es decir si me vas a comprar armas, te doy un crédito si no
eres demócrata, que ya es ser sospechoso; si es para importar
tecnología "americana", ordenadores, tractores, autobuses, lo mismo. Y
además te voy a dar mucho tiempo para pagarlo. ¿Por qué? Bien sabido
es en economía que la deuda es directamente proporcional al tiempo, a
más tiempo más intereses, que se suman al capital y acrecientan la
deuda total. Por lo tanto todos contentos, usted tiene el dinero y yo
genero más dinero, abro mercado y si no me lo pagan, con mis medios
mundiales (¿alguien ha leído CIA?) te cambio el gobierno y genero más
créditos. Esto se llama en lenguaje de "inteligencia",
desestabilización, y está recogido en los manuales "Videla" "Pinochet"
"Stroesnner" y otros. Los fondos de cohesión de los que habla, se han
creado en Europa para IGUALAR (cosa que no interesa a USA) a las
regiones pobres con las poderosas. ¡Es imposible que un país
subdesarrollado, (niego lo de en " vías en desarrollo"), salga de su
pobreza, por sí sólo con créditos! ¿Y las causas estructurales de la
pobreza? ¿ Y la composición social?

Esto lo tiene muy estudiado Leeza y su equipo y sabe muy bien de lo
que habla. ¡Y creíamos que Clinton era el mal! ¡Lo que nos espera!.

Antonio Cruz Gonzalez. socio de Attac -Madrid. madrid {AT} attac.org



______________________________

2. Cumbre de las Américas
____________________________________________________________

 Como está previsto se desarrollará en abril en Québec. Son muchos los
interesados en actuar y Attac considera que es necesario poner un poco
de orden en la acicón, de allí que haya tomado las siguientes
decisiones:

A) Es imprescindible aprovechar las lecciones de la lucha y de las
tácticas recogidas en Seattle. Luego del éxito de Seattle los
activistas han actuado en Washington, Filadelfia, Praga, Windsor y
otros, como, recientemente en Niza.
B)
Sin embargo cuanto más se intenta repetir aquel modelo - bloqueemos la
realización de la cumbre - los manifestantes arriesgan ir de la
semi-victoria al fracaso. La fuerzas del orden se adaptan, amplian los
perímetros de seguridad, requisan el alojamiento y los potenciales
lugares de reunión y el gobierno federal se prepara a impedir la
realización la realización de manifestaciones. Solo la presencia, como
lo indica la operación SalAMI, de alrededor de 2000 personas
adecuadamente entrenadas en la acción y la desobediencia civil no
violenta, podría conseguirlo, aunque en las condiciones actuales
parece utópico. Por otra parte esta Cumbre, aunque se trate de un
jalón importante, no prevé la firma inmediata del ALCA para su puesta
en marcha para el 2005. Intentar impedirla no tendrá ningún impacto en
la reunión y solo conseguirá mandar a los participantes al matadero y
justificar el ya montado aparataje de represión.

B) El objetivo a atacar es el proceso de negociaciones, puesto que
como para el ALENA y el AMI, lo que caracteriza este proceso de
negociación es la oscuridad total, lo que aparentemente constituye su
flanco más débil. Conviene consultar el Informe de la Comisión de las
instituciones de la Asamblea Nacional de Québec titulado:" Québec y la
Zona de Libre Comercio de las Américas: efectos plíticos y
soci-económicos"
http://www.assnat.qc/fra/publications/rapports/rapci1r.html

" A pesar de los compromisos de franca transparencia en el proceso,
existe una manifiesta falta de información sobre todo lo referente al
ALCA. Esta consideración ha sido unánime tanto en el mundo de los
negocios, como en el de los trabajadores y de los observadores.

Es cierto que no es posible realizar esta negociación en la plaza
pública, pero también es cierto que ni orientaciones precisas ni su
grado de avance son conocidos. Muchos temen que los precedentes de la
ALENA sirvan de modelo para el ALCA, especialmente en lo referido a
inversiones y mercados públicos, pero no existen informes disponibles
sobre estos interrogantes, lo que alimenta los mayores temores y
favorece las especulaciones.

Por ejemplo no se sabe si, los mercados públicos incluyen solo la
compra de bienes o también los servicios o su provisión como el ALENA.
Pareciera sin embargo que América latina estaría dispuesta a pagar el
acceso al ALCA privatizando una parte de los servicios públicos. ¿Es
admisible que a dos años de instalado el tema del ALCA no se sepa qué
son los mercados públicos? Y como este existen en sus penso temas de
similar naturaleza en los grupos negociadores del ALCA.

En el mismo orden de ideas, comprobamos, que luego de diez años de
establecido el ALENA no existen evaluaciones disponibles sobre los
impactos socio-económicos de los acuerdos de libre comercio vigentes,
aunque hay quienes los consideran positivos. De modo que consideramos
que sería útil realizar alguna evaluación por imperfecta que fuere."

Debemos también insistir sobre la falta de transparencia del proceso y
por lo tanto apoyamos la campaña que el llamado de la Operacióm
SalAMI: http://www.alternatives-action.org/salami/html/prempage.html

de Canada y Trade Watch de Public Citizen en los EEUU (organización de
Ralph Nader) y la coalición "Alliance for responsible Trade" han
lanzado con el nombre de "Liberate the texts" (Divulguen los
documentos)

http://www.citizen.org/pctrade/FTAA/ftaahome.html.

En efecto, según el plan de trabajo de los equipos negociadores deberí
a estar listo en diciembre del 2000 un primer documento global sobre
el acuerdo, de modo que los gobiernos partícipes de las negociaciones
disponen ya de un completo documento base destinado a formar parte de
las discusiones políticas y no solo económicas y técnicas. De modo que
ha llegado el momento de reclamar su divulgación.

ATTAC-Quebec se propone centrar su trabajo en esta reivindicación a la
que se debe agregar otro requerimiento: hacer un balance de los
acuerdos de libre comercio, especialmente en el ALENA.

http://www.attac.org/quebec/congres/final/ATTAC_a_veniir.rtf

Medios de presión, proyectos de movilización

No tenemos, probablemente elección. Debemos considerar la movilización
hacia la Cumbre como una escalera que habrá que subir escalón por
escalón. Para que la movilización sea numéricamente importante será
necesario prever "golpes de amonestaciones" y de pre-movilizaciones
que pondrán a prueba nuestros músculos y nuestros reflejos ante las
"Olimpíadas" de Québec. Recuperar la capacidad ofensiva parece ser un
elemento crucial de la estrategia que debe conducirnos a una victoria
política contra la cumbre de las Américas. Deberíamos poder asegurar
su éxito aún antes del próximo abril. Para salir de la actitud
defensiva, para superar la lógica de la "reacción" propias de las
manifestaciones anti-cumbres, convendría desplazar el lugar y el
momento del enfrentamiento para transformarlo en ventaja. Un principio
elemental de la guerrilla(aunque en este caso se trata de una
comparación ya que rechazamos los métodos violentos) consiste en no
concentrar todas las fuerzas en un enfrentamiento estéril en el lugar
y en el momento que el adversario escoja para aglutinar a los suyos.
La primera de nuestras dos sanciones constituye la de retomar la
ofensiva para lograr desplazar el enfrentamiento pacífico en un
terreno más vulnerable para el gobierno que el de Québec. Esperamos
anunciar nuestra intención de ir a buscar los textos del ALCA a la
sede el Ministerio de Asuntos Extranjeros y de Comercio Internacional
a más tardar el 1º de abril en la avenida Sussex en Ottawa. Se
producirán uno de las dos opciones siguientes: iremos alegremente a
buscar las cajas con los documentos que nos entregarán en dicha
ocasión o realizaremos una manifestación legal para reclamarlas en
Ottawa. Attac-Quebec piensa movilizar sus fuerzas para la ocasión.
Trataremos de obtener los documentos de manera estrictamente no
violenta.

- Publicaremos una declaración sobre nuestras tácticas y estrategias
de lucha y de movilización, la noviolencia, las antidemocráticas
estrategias de represión del Estado canadiense y los represores. Los
informes del Servicio canadiense de informaciones sobre la lucha
"anti-mundialización", la puesta en marcha del famoso perímetro de
seguridad de Québec en oportunidad de la Cumbre de las Américas Los
acontecimientos que rodearon las recientes manifestaciones contra la
Cumbre del G8 en Montreal y los de Niza demuestran que debemos no solo
afinar nuestras tácticas sino que resulta igualmente necesario tomar
medidas para evitar que nuestras estrategias de movilización sean
detenidas por las fuerzas del orden. Quisiéramos realizar esta
declaración con nuestros compañeros del OQP2001, de la Mesa de
Convergencia y de otros adherentes a más tardar antes de Navidad.

Necesitaremos energías y recursos para llevar adecuadamente adelante
nuestras acciones. Participen y contribuyan al financiamiento

québec {AT} attac.org

http://attac.org/quebec/


______________________________

3. ¿Qué es el ALCA?
____________________________________________________________

El Acuerdo de Libre Comercio Americano es el nombre formal que se le
da a la expansión del NAFTA (North American Free Trade Agreement) que
incluiría a casi todos los países del hemisferio occidental (Cuba, por
supuesto, no es de la partida: efecto positivo del bloqueo!).

Esta expansión masiva se encuentra actualmente en negociación secreta
por los ministros de comercio (o sus equivalentes) de un total de 34
naciones de América del Sur, Central y del Norte. El objetivo de este
acuerdo es imponer el fallido esquema del NAFTA de privatización a
ultranza y desregulación en todo el hemisferio. La imposición de estas
reglas va a fortalecer el poder de las corporaciones multinacionales y
va a atar las manos de los gobiernos en cuanto a salud pública y
seguridad, políticas sociales y ambientales. Los gobiernos van a
perder las pocas palancas de acción que todavía tienen para
implementar (escasas) políticas que apunten al bien común y en cambio
se va a consolidar el control de las multinacionales sobre los
ciudadanos en todas las Américas. El ALCA va a profundizar los efectos
negativos del NAFTA que se observaron en Canadá, México y los EEUU en
los últimos siete años y extender el daño del NAFTA a las restantes 31
naciones involucradas. El ALCA va a intensificar la nivelación hacia
abajo del NAFTA: los trabajadores explotados en México podrán ser
remplazados por trabajadores (todavía) más desesperados en Haití,
Guatemala o Brasil por compañías buscando libre acceso en los mercados
de los EEUU. Una mirada rápida sobre la herencia del NAFTA revela
consecuencias desastrosas:

- Se estima que más de un millón de puestos de trabajo se perdieron en
los EEUU debido a las relocalizaciones de compañías en México para
sacar provecho de su regulación laboral más débil (flexible,
retrógrada, etc.) Estos trabajadores encontraron nuevamente trabajo...
con menos seguridad y salarios que eran, en promedio, el 77% de lo que
cobraban anteriormente.

- El déficit comercial de México con los EEUU es de 18,6 billones de
dólares ($18.600.000.000.000)

- A pesar de las promesas de desarrollo económico en México, sólo la
región fronteriza vio incrementada su actividad industrial. Pero este
pequeño incremento no trajo prosperidad. Más de un millón de mexicanos
trabajan por menos del salario mínimo de $3,40 por día ahora que antes
del NAFTA, y durante el período de aplicación del NAFTA, ocho millones
de mexicanos pasaron de la clase media a la pobreza.

- El incremento de la actividad industrial de la frontera ha empeorado
las condiciones ambientales y sanitarias en la zona. La frecuencia de
aparición de algunas enfermedades como hepatitis es de 2 a 3 veces la
de la media naciona debido a la falta de tratamiento sanitario y de
agua potable.

Aunque es difícil imaginar que alguien pueda querer más de esto, lo
poco que se sabe del ALCA es que es muy parecido al NAFTA y que
párrafos enteros han sido copiados, ampliando únicamente el número de
países incluidos.

¿Quién está detrás de las negociaciones del ALCA y cómo empezó todo?

A partir del triunfo del NAFTA, los EEUU organizaron una Cumbre de las
Américas en Miami (Diciembre de 1994). Los ministros de comercio de
cada país en el hemisferio occidental (excepto Cuba) decidieron
comenzar las negociaciones para establecer un tratado de libre
comercio hemisférico. Tras la Cumbre de Miami, de todos modos, poco se
hizo al respecto... hasta la Cumbre de Santiago en Chile (Abril de
1998). Esta vez, las 34 naciones pusieron en marcha un Comité de
Negociaciones de Comercio formado por los viceministros de comercio (o
sus equivalentes) de cada país y presidido (¡cuándo no!) por el Dr.
Adalberto Rodriguez Giavarini de Argentina. Asimismo se formó una
estructura de nueve grupos de trabajo para tratar las grandes áreas
que se convino quedarían bajo dominio del ALCA: agricultura,
servicios, inversiones, arbitraje de conflictos, derechos de propiedad
intelectual, subsidios y anti-dumping, política de la competencia,
gobierno y acceso a los mercados. Luego, como aquél que hace algo que
sabe que no está bien, comenzó el trabajo secreto desde fines de 1999
y los grupos de trabajo se han reunido cada tanto para tratar de
desarrollar un lenguaje común a todos.

Desde el principio, diversas ONG pidieron ser oídas en cuanto a
democracia, derechos laborales y humanos, seguridad del consumidor y
temas ambientales. Fueron rechazadas y en su lugar se estableció un
Comité de Representantes Gubernamenales de la Sociedad Civil para
representar a los ciudadanos. Pero claro, este Comité de título
pomposo no es más que una dirección de correo. No tiene mecanismos
concretos para incorporar las preocupaciones sociales y sugerencias en
las negociaciones, por lo que éstas son generalmente ignoradas.

¿Cuáles serán los efectos prácticos del ALCA?

Puesto que las negociaciones son secretas y no se ha público ningún
documento, no se conocen los detalles del borrador. De todas maneras,
algunas cosillas se han filtrado:

- Servicios sociales en peligro: El ALCA contendrá una serie de
compromisos de desregulación de servicios, como los que suele reclamar
de tanto en tanto la OMC. "Servicios" es una categoría amplia y difusa
en la que se incluyen la educación, el cuidado médico, los servicios
sanitarios y ambientales (acceso al agua), energía, servicios postales
y cualquier cosa por la paguemos y no sea un objeto físico. Algunos
efectos del ALCA podría ser la privatización de escuelas y prisiones,
abriendo la puerta a mayor poder corporativo, corrupción y la
tentación de cortar servicios considerados no rentables (cuidado
médico de internos o escuelas rurales) para incrementar los márgenes
de ganancia.

- Inversiones y puerta trasera para el AMI: El ALCA sería una
excelente manera de crear una puerta para que el tema del AMI (Acuerdo
Multilateral de Inversiones) sra reinstalado en la sociedad. El ALCA
permitiría los juicios de inversores al Estado (por favor, siempre en
mayúsculas). Por ejemplo, las corporaciones podrían entablar juicios
contra el Estado debido a leyes o regulaciones que protegen la salud
pública o la seguridad pero que a éstas podrían elevarles los costos
de producción. O sea, se permitiría que los beneficios de un puñado de
multinacionales (seamos honestos, las únicas que se beneficiarán de
esta claúsula) estuviesen por encima de los costos humanos. Algunos
casos que el NAFTA dejó como ejemplo:

 La compañía estadounidense Ethyl Corporation forzó a Canadá a pagar
13 millones de dólares en perjuicios y a dejar de lado su prohibición
del aditivo para nafta MMT, una conocida toxina que ataca el sistema
nervioso humano. Pero en América quedan todavía varias leyes que
corren peligro de ser presa de las multinacionales.

 En un caso similar, la compañía Metalclad Corp., de los EE.UU.,
enjuició al estado mexicano para poder instalar un sitio de descarga
de desechos tóxicos, alegando que la zonificación ambiental que le
impedía hacerlo constituía un afrenta a la propiedad de la compañía.

- Comida, Agricultura y OGM: Los EEUU quieren forzar a todos los
países a aceptar la biotecnología y los alimentos genéticamente
modificados, área en la cual ciertas compañías norteamericanas sin
regular han tomado la delantera mundial. Hay consenso mundial en
cuanto a que estas tecnologías incrementarán el hambre en el mundo por
verse obligados a comprar (muy caras) semillas patentadas cada
temporada en vez de poder plantar las que recogieron anteriormente.
Esto llevará a la desaparición de la agricultura tradicional (que
cumple otras funciones además de producir dividendos) y la hará
dependiente de corporaciones transnacionales. Si los EEUU se salen con
la suya, la agricultura desaparecerá para ser nada más que una parte
del negocio de empresas como Archer Daniels Midland (ADM), Cargill y
Monsanto.

- Derechos de Propiedad Intelectual: Bajo el ALCA, se conseguirá lo
que cada embajador de los EEUU trata de conseguir en Argentina: que se
intensifique el control de las patentes farmacéuticas. Así, ya no
podrá fabricarse un remedio bajo patente, sólo quien tenga la patente
podrá hacerlo. Este control monopólico permitirá que las corporaciones
farmaceúticas mantengan altos los precios de las drogas y que bloqueen
la producción de genéricos en drogas que pueden salvar la vida de
muchos (ver caso de Tailandia en cuanto a drogas contra el SIDA).
También se permitirá a las compañías patentar medicinas tradicionales,
robando de facto a las poblaciones indígenas su saber ancestral y
herencia cultural par engordar las billeteras corporativas (¡no a la
patente del té de manzanilla!)

¿Cuál es el estado actual de las negociaciones del ALCA?

Todos los grupos se han reunido cada dos o tres meses durante el año
2000. Todos los gobiernos han explicado las posiciones de sus
gobiernos en los nueve puntos clave. Ya debería estar listo el
borrador inicial. Las reuniones de viceministros sobre el ALCA
comenzarán en el 2001. La próxima Cumbre (oficial) se llevará a cabo
en Quebec, Canadá del 18 al 22 de Abril del 2001 y se planea redactar
un texto completo. La idea es implementar el ALCA a partir del 2005.

Traducción Rodrigo Lema, Attac-Mendoza


______________________________

4. Attac-Marruecos
____________________________________________________________

La situación en Marruecos se degrada. Se reprimen violentamente las
manifestaciones, se arresta y se condena a un dirigente sindical de
los pescadores, se reprime salvajemente una huelga obrera en Agadir en
la que 17 mujeres son detenidas, muriendo una de ellas por los golpes
recibidos, se prohíben tres diarios independientes, se arresta a los
dirigentes de "justicia y ayuda" y se dispersa violentamente a sus
miembros en Rabat por protestar contra los ataques a la libertad de
expresión, dispersan con igual violencia a la Asociación Marroquí por
los derechos Humanos durante una sentada ante el Parlamento para
reclamar la condena de los torturadores e impedir la impunidad de los
responsables de los "años de plomo", arrestando a 36 de sus militantes
quienes deberán comparecer en juicio.

Mientras tanto Attac-Marruecos iniciará una campaña para obtener su
legalización y solicita nuestra solidaridad y nuestro apoyo con tal
objeto.

maroc. {AT} attac.org

http://attac.org/maroc

Jean Luc Cipière. Miembro del Grupo Internacional Maghreb

raid.rhone {AT} attac.org


______________________________

5. Los niños deben estudiar las elecciones de los EEUU
____________________________________________________________

Un político de Zimbabwe dijo que los chicos deben estudiar atentamente
las elecciones de los EEUU porque muestran que el fraude no es solo un
fenómeno del Tercer Mundo. Y para aclarar su propuesta hace el
siguiente comentario:

"Imaginen que leemos una noticia referente a una elección realizada en
cualquier país del Tercer Mundo y en la cual el auto proclamado
ganador es el hijo del anterior primer ministro y que este primer
ministro fue también el anterior jefe de la policía secreta del país
(la CIA). Imaginen que el autoproclamado ganador pierde con el voto
popular pero gana sobre la base de alguna rémora colonial de su pasado
previo a su actual democracia (el colegio electoral). Imaginen que su
autodeclarada "victoria" depende de los votos emitidos y disputados en
una provincia gobernada por su hermano!

Imaginen que la imperfecta impresión de las boletas para votar de un
distrito, el distrito que favorece especialmente al opositor del
autoproclamado ganador, hace que miles de votantes equivoquen su
votación. Imaginen que las personas más despreciadas de ese país,
temiendo por sus vidas y por su subsistencia acuden en cantidad record
a votar contra el autoproclamado candidato. Imaginen que miles de
personas de esa despreciada casta yendo al lugar de votación son
interceptadas por la policía comandada por el hermano del
autoproclamado ganador.

Imaginen que seis millones de personas hayan votado en la provincia en
disputa y que el autoproclamado vencedor haya conseguido solo 327
votos. Menos ciertamente que el margen de error que hubieran podido
cometer las máquinas que realizaron el escrutinio. Imaginen que el
autoproclamado ganador y su partido político se oponen a una cuidadosa
supervisión y a un conteo manual de los votos en la disputada
provincia o sea en su más hostilmente disputado distrito

Imaginen que el autoproclamado ganador, gobernador el mismo de la
provincia más grande, tiene el peor record con relación a los derechos
humanos, que cualquiera otra provincia de su país y que además lidera
actualmente el mayor record de ejecuciones de la nación. Imaginen que
la promesa más importante de su campaña fue designar a los más
propensos violadores de los derechos humanos en puestos vitalicios de
la suprema corte de la nación.

Ninguno de nosotros consideraría que esa elección fuese representativa
de ninguna otra cosa que del poderoso autoproclamado ganador. Todos
nosotros, imagino, querríamos dar vuelta la página con fastidio
pensando que se trata de otra sucia historia de algún lamentable y pre
o antidemocrático país de algún extraño y lejano rincón del planeta".

Sand in the wheels nº 61

Attac Weekly Newsletter


______________________________

6. Iberoamérica
____________________________________________________________

 Colombia

El Banco Mundial y el "submarino" de Cartagena de Indias

El submarino que el Banco Mundial está por financiar no es un barco
sino el emisario de los efluentes cloacales de Cartagena de Indias,
joya de la arquitectura colonial hispanoamericana, declarada
patrimonio mundial por la UNESCO y sitio preferido por las
conferencias ecológicas internacionales. Objeto de cólera de los
ecologistas colombianos y de las asociaciones anti-corrupción plantea
el tema de las relaciones entre los expertos del BM, los funcionarios
locales y las empresas transnacionales que han adquirido empresas
públicas a través de las privatizaciones impuestas por los ajustes
estructurales neo-liberales.

Sin haber realizado la menor consulta al ministerio del ambiente
colombiano, ni a los investigadores del centro oceanográfico ni a
ningún otro ingeniero especializado, la compañía ACUACAR, (que integra
Agua de Barcelona, filial de la Lyonesa de Aguas) asociada a un
consultora "especializada" con asiento en Miami, HANZEN & SAWYER, ha
decidido ignorar las normas colombianas que exigen el tratamiento de
los efluentes antes de que estos sean arrojados al mar y realizar solo
una trituración previa a su envío por una cañería de 2,8km que los
depositará a 20m de profundidad, argumentando que el mar disolverá los
deshechos, que estos no volverán a la superficie y que tampoco serán
arrojados a las orillas.

Sin embargo los expertos colombianos denuncian que ha sido ignorada la
sismicidad de la zona submarina, la naturaleza de las corrientes
marinas, el régimen de los vientos, la biología marina y la
preocupación de las poblaciones ribereñas que desde hace dos años han
venido manifestando su preocupación al respecto.

Tanto el Banco Mundial como la Lyonesa de Aguas han contado con la
anuencia de altos funcionarios colombianos que con el pretexto de
asegurar el bienestar y la salud de la población modernizando la red
de cloacal, hacen caso omiso de las reiteradas denuncias de los
peligros que genera esta iniciativa y de los requerimientos del
necesario establecimiento de una estación depuradora previa. El
presidente de la asociación Cartagena Honesta ha hecho la denuncia
ante la Oficina anticorrupción del BM, de la que hasta ahora solo ha
recibido evasivas respuestas.

Este submarino del BM aumentará por otra parte la deuda pública
colombiana en 100 millones de dólares. Se trata pues de un nuevo y
mortífero ciclo: los pueblos pagan la contaminación del mar causado
por las transnacionales que solo persiguen maximizar sus beneficios
con el aval del Banco Mundial.

Denise Mendez, Miembro del Grupo Internacional, América Latina
(extracto)

groupe-americas {AT} attac.org



______________________________

7.Niñez víctima de la mundialización
____________________________________________________________

http://alainet.org/active/show_author.phtml?autor_apellido=

La niñez: el eslabón más débil de la mundialización

Eduardo Tamayo G. Ginebra

 Tres grandes amenazas se ciernen sobre la niñez del planeta: la
pobreza, los conflictos armados y el VIH/SIDA, destaca el Estado
Mundial de la Infancia 2001, publicado por el Fondo de las Naciones
Unidas para la Infancia, UNICEF.

El dinero que los países en desarrollo podrían dedicar a la salud, a
la educación y a la atención a la niñez, lo están empleando en el pago
de la deuda externa que asciende a 2 billones de dólares, según el
documento. Los acreedores de esta enorme deuda son el Fondo Monetario
Internacional, el Banco Mundial, los países industrializados y otros
prestamistas.

 Mientras el mundo conoce un período de prosperidad sin precedentes,
1200 millones de personas, de los cuales 500 millones son niños/as,
vivían en 1998 en la pobreza con menos de un dólar diario, 170
millones niños están mal alimentados, más de 100 millones jamás acuden
a la escuela y uno de cada 10 sufre algún tipo de discapacidad. A ello
se agrega otro dato alarmante: el año pasado murieron 11 millones de
niños/as menores de 5 años por causas que podrían evitarse fácilmente.

"Cuando la pobreza abruma a una familia, los más jóvenes son los más
afectados y los más vulnerables, pues esta situación pone en peligro
sus derechos a la supervivencia, el crecimiento y el desarrollo",
señala el Informe de UNICEF que está dirigido a sensibilizar a la
comunidad internacional sobre la situación de la primera infancia, es
decir de 0 a 3 años. "De los niños nacidos hoy en el mundo en
desarrollo, cuatro de cada diez vivirán en la extrema pobreza. Esta
pobreza define todos los aspectos de la existencia del niño, desde la
desnutrición, pasando por la falta de agua no contaminada y el
saneamiento, hasta la menor esperanza de vida".

La niñez de los países industrializados tampoco está exenta del
flagelo de la pobreza. El Estado Mundial de la Infancia 2001 estima
que en Estados Unidos, el 17% de todos los niños/as crecen en hogares
que tienen problemas para obtener una nutrición adecuada, en tanto que
en los 15 países que componen la Unión Europea, hay 3 millones de
personas que carecen de vivienda.

 Asociada a la pobreza, se desarrollan otros aspectos no
cuantificables pero igualmente graves como la discriminación, la
exclusión social y la privación de la dignidad. La discriminación
racial que sufren los gitanos en toda Europa, por ejemplo, agrava su
situación de pobreza, y determina que la esperanza de vida de los
gitanos europeos sea inferior con relación a cualquier otro grupo de
la población europea.

 Los derechos de la niñez, consagrados en la Convención de los
Derechos del Niño y que han sido ratificada por todos los países con
excepción de Estados Unidos y Somalia, se violan todos los días,
porque, debido a la pobreza, carecen de maestros, medicamentos,
retretes y, en algunos casos, de alimentos suficientes y agua potable.
A causa de la pobreza, millones de niños/as son vendidos / as como
esclavos a fin de pagar las deudas de la familia o son abandonados en
instituciones caritativas. Otros tantos son abandonados a su suerte en
los tugurios urbanos, mientras sus padres salen a trabajar o a buscar
un mendrugo. Y otros muchos, como escribe le escritor argentino
Ernesto Sábato, "son forzados a prostituirse o se ven obligados a
trabajar desde los cinco, los seis años en oficios insalubres, en
jornadas agotadoras por unas monedas, cuando tienen suerte, porque
muchos chiquitos trabajan en regímenes de esclavitud o
semi-esclavitud, sin protección social o médica".

 Rabia y agresión

 Como si el azote de la pobreza no fuese suficiente, las violencias de
todo tipo castigan en primer lugar a los niños/as, que son los que no
pueden defenderse. El informe de UNICEF menciona que la niñez sufre
los estragos de la violencia familiar, de las guerras modernas y las
luchas étnicas, y de las políticas internacionales, "en virtud de las
cuales mueren lactantes y niños como resultado de las sanciones
económicas".

Las mujeres y los niños/as, más que otros grupos de la población, son
blanco de oleadas de rabia y agresión que van cobrando cada vez mayor
impulso en todos los continentes, señala UNICEF. "Es una trágica
paradoja que las mujeres y los niños corran mayores riesgos allí donde
deberían disfrutar de mayor seguridad: en el hogar. La violencia
contra la mujer suele ir acompañada de violencia contra los niños y
así se perpetúa el ciclo de comportamientos destructivos y modelos de
comportamiento negativos en el niño que crece y presencia esos
episodios".

En la actualidad hay más de 20 conflictos armados, ubicados sobre todo
en los países pobres. Se estima que entre un 80% y un 90% de quienes
mueren o resultan heridos en estos conflictos son civiles, mayormente
mujeres y niños. Solamente en el decenio pasado, dos millones de niños
murieron en las guerras, seis millones resultaron heridos o
permanentemente discapacitados y 12 millones quedaron sin hogar.

En algunos conflictos recientes de Sierra Leona, Sudán y Uganda
septentrional los/as niños/as presenciaron la tortura y el asesinato
de los miembros de sus familias, en tanto que en Chechenia (Federación
Rusa) padecieron bombardeos y explosiones. Durante el genocidio
practicado en 1994 en Rwanda, 250.000 niños fueron masacrados, y en
1999, durante la depuración étnica de Kosovo, muchos fueron expulsados
de sus hogares y separados de sus familias.

Otro dato extraído de un informe de la Coalición para Acabar con la
utilización de Niños Soldados, estimaba que en 1998 había por lo menos
300.000 menores de 18 años participando en acciones bélicas en todo el
mundo. Además del riesgo evidente de morir o de ser heridos gravemente
en combate, los niños-soldados sufren excesivamente los rigores de la
vida militar, como deformaciones en hombros y espaldas, como
consecuencia de llevar cargas demasiado pesadas para ellos.

 Sentenciados antes de nacer

 Finalmente, la epidemia de VIH /SIDA ha contagiado a 34,3 millones de
personas en todo el mundo, de los cuales 1,3millones son menores de 15
años. "La abrumadora mayoría de esos niños nacieron de madres con
reacción serológica positiva al VIH, y recibieron el virus o bien en
el útero, o bien en el momento del parto, o bien durante el
amamantamiento. Dado que desde sus comienzos quedaron amenazados los
derechos a la supervivencia, el crecimiento y el desarrollo de esos
niños, en su mayoría tendrán vidas breves y morirán antes de llegar a
la adolescencia".

 La catástrofe del SIDA está presente en todas los continentes, pero
se ensaña sobre todo con la Africa del Sur del Sahara, en donde reside
el 10% de la población mundial, el 70% de las personas contagiadas con
el VIH y el 90% de los huérfanos del SIDA. En América Latina y El
Caribe hay 1,7 millones de personas con VIH/SIDA y de ellos 37.600 son
niños/as.

Los niños pobres, desnutridos y débiles son el reflejo de países
pobres e impotentes, manifiesta el Estado Mundial de la Infancia 2001,
que exhorta a invertir en los niños y sus familias, prestando especial
atención a la primera infancia, en la que "los niños /as adquieren
capacidad de pensar y hablar, aprender y razonar y se forman los
fundamentos de los valores y los comportamientos sociales que los
acompañarán durante la vida adulta".


______________________________

8. Adiós al siglo y al milenio
____________________________________________________________

 Frei Betto, San Pablo

 Ahora si, en la noche del 31 de diciembre del 2000 al 1ro de enero
del 2001, tendremos cambio de siglo y de milenio. Y no el engaño que
las empresas de turismo intentaron aplicarnos el año pasado, al punto
que mucha gente ritualizara solemnemente un "réveillon" que sólo
significó el paso del penúltimo al último año del siglo 20 y del
segundo milenio.

 En breve, ya seremos tan viejos como nuestros ancestros que,
nostálgicos, recordaban el siglo 19. "En el siglo pasado...", diremos
con una punta de sabiduría, como si lo mejor de la vida fuese el arte
de recordar. Y tal vez lo sea, sobre todo, en esta cultura neoliberal
que prohíbe el sueño e inhibe la libertad. Donde, se puede escoger
entre varias marcas de cerveza y modelos de autos, pero nada de
fijarse en el porvenir y pretender un modelo alternativo de sociedad.

 Como dice Paul Ricoeur, "los jóvenes recuerdan, más no tienen
memoria. Los viejos tienen memoria, pero no recuerdan". Nosotros,
dentro de poco, tendremos memoria del siglo 20 y del segundo milenio,
pero tal vez ya no sean tan nítidos ciertos recuerdos.

Dentro de pocos días habremos dejado atrás el siglo de avances
tecnológicos y científicos, sin comparación en toda la historia
anterior de la humanidad. Contaremos a los hijos del nuevo milenio
que, en el siglo pasado, el ser humano creó todo eso gracias a la
genialidad de Santos Dumont. Pero callaremos que, debido a nuestro
brasileño complejo de inferioridad, dejamos pasar en blanco el
centenario de pionera hazaña de 14-Bis, que voló 100 metros, en París,
en septiembre de 1900.

 Estamos saliendo del siglo que invirtió la relación del ser humano
con la Tierra. Antes el planeta nos recubría, como el encaje protege
al bebe en la cuna. Ahora exiliados de la atmósfera, sabemos que la
Tierra es un punto azul en el cielo.

Lo imponderable nos asusta. Sin apoyos en este vasto universo,
centramos el deseo en los objetos al alcance de la mano. Lo que es
propio de un ser que fue capaz pisar la Luna, pero que no obstante no
logró, hasta ahora, penetrar en el misterioso reducto de todos los
valores y significados: el corazón humano.

Quién sabe, una tarea a ser realizada en el próximo siglo.

 Gracias a la televisión, nuestros ojos se ampliaron, abiertos a todos
los eventos, y nuestros oídos escucharon todos los ruidos y todas las
melodías, inclusive las que destruyen el lenguaje musical. Excepto el
dolor de los pobres, que gimen mudos en las fotos de Sebastião
Salgado.

 En breve ya no seremos contemporáneos del siglo en que los cálculos
de Einstein curvaron la geometría del espacio, y los de Max Planck y
Niels Bohr que develaran la intimidad atómica, revelándonos la
imprevisibilidad del liliputiense mundo cuántico, donde la libertad es
tan sorprendente tanto entre los hombres como entre las mujeres.

 Recordaremos que el Titanic se hundió, sin que la orquesta perdiese
la paciencia, vaticinio náutico de dos grandes guerras, donde millones
de personas perdieron la vida movidas por el patriotismo que, fuera
del campo de batalla, no pasaba de un negocio entre los poderosos de
la Tierra. La utopía de la igualdad saltó de los sueños y de los
análisis teóricos a adquirir furia y forma en la revolución de Octubre
y en el socialismo. Luego, la guerra dividió al mundo, la China dio un
gran salto hacia delante, Corea se dividió, Vietnam repitió la hazaña
bíblica de David al derrotar al gigante Goliat.

 El socialismo, con todo, respondió al hambre de pan, sin saciar al de
la belleza. Rodó como un castillo de cartas, amparado en una justicia
divorciada de la libertad. Solo Cuba se mantiene en pie, pues allí la
poesía resuena en la resistencia al imperio, Martí revivió en la
guantanamera esperanza de la repartición entre 11 millones de
habitantes del pan, la salud, y la educación, a pesar de la ola
turística travestida de prostitución, drogas y contrabando.

La herencia del siglo XX

El siglo XX fue un niño que arrojó al suelo el mapamundi y reconfiguró
sus piezas en diferentes diseños. Creó la ONU, pero no la deseada paz;
la FAO, pero no la erradicación del hambre; la UNICEF, pero no el fin
del analfabetismo. Siglo que dio a los seres humanos el poder de
remodelar el propio cuerpo, sin que aún haya alcanzado el don de hacer
lo mismo con el espíritu.

 Trajo la libertad sexual y, en su barriga, el SIDA, peste que
introduce a la muerte en la placentera fuente de la vida. Los cuerpos
se desnudaron, y Freud se inmiscuyó en las grutas y cavernas de la
mente, allá donde se esconden nuestros más temidos fantasmas y los
deseos se entregan a una alucinada danza erótica, tanteando en la
oscuridad en busca de la luz que conduzca a lo absoluto.

Nos despedimos del siglo de Charles Chaplin y Rodolfo Valentino,
Picasso y Portinari, Marilyn Monroe y Maria Callas, Caruso y Francisco
Alves, Joyce y Guimarães Rosa, los Beatles y Chico Mendes, desatando
el arte de sus formalidades académicas, libertad pronunciada en las
telas polícromas de Van Gogh

 Para nuestro bienestar surgieron la aspirina y la vitamina C, el
teléfono y el bolígrafo Bic, el jean y el fax, el microondas y el
computador, el ascensor y la escalera eléctrica, sin que aún hayamos
curado la depresión y la exclusión, la melancolía y el prejuzgamiento,
la injuria y la opresión. Dejamos como herencia, un arsenal bélico
capaz de destruir a la Gaia 36 veces, sin la contrapartida de una
única generación libre de la desigualdad social.

 Adiós siglo 20 que me dio la vida y la alegría de conspirar a favor
del bien, la fe cristiana y la experiencia de Dios - Amado con quien
sueño en ver el espíritu transformado. Adiós segundo milenio, que
cambió la página del período medieval, teocéntrico, hacia el moderno,
antropocéntrico, pasando de agrícola a industrial y, que ahora, nos
introduce en el posmoderno y en el posindustrial, felizmente
pre-humano, considerando que al menos 3 mil millones de personas aún
no alcanzaron sus derechos animales, como el de educar a la cría, o de
comer o de abrigarse de las intemperies.

 ¡Bienvenido siglo XXI y tercer milenio! tomemos el vino embriagador
de las utopías, la justicia como el pan nuestro de cada día, la
libertad derramada de las profundidades del Espíritu, a la paz como
fruto del amor. Y, si Dios viniera, que venga amado.

______________________________

9 . Attac en Italia
____________________________________________________________

Ya habían sido creadas asociaciones ATTAC en Italia: Milan, Pavia,
Bolonia y otros lugares. Fue una convocatoria de sindicalistas,
delegados y trabajadores (sobre todo de la CGIL Fiom y de sindicatos
de base) que obtuvo muchísimas adhesiones. Más tarde, en el pasado
setiembre, luego de una reunión realizada en Milán con Bernard Cassen,
el presidente de Attac Francia, se decidió constituir una asociación
nacional guiada por el mismo espíritu y el mismo nombre. A aquella
primera reunión siguieron otras dos en las que estuvieron presentes
otras organizaciones, redes, ong, asociaciones, periódicos cuyas
firmas acompañaron el llamado que hicimos aquí pero que no agotan el
panorama de las que quieran adherir. Como para dar un ejemplo, en los
primeros intercambios participaron compañeros que habían promovido un
llamado firmado por decenas de sindicalistas, de delegados y de
observadores de Refundación y Liberación. También manifestaron su
interés la Arci, la Red Liliput y muchos más. En síntesis, como se
dice, una tarea en marcha, sin "socios fundadores", aún fragmentaria
como lo es el mismo movimiento social antiliberal. El texto mismo del
llamado, aún provisorio, quiere ser una propuesta dirigida a otras
asociaciones, grupos y ciudadanos individuales interesados en
construir Attac Italia. Con los objetivos ya propuestos y con los que
se propongan. Por tal motivo el 20 de diciembre se realizará en Roma
una Asamblea destinada a concretar la Coordinadora nacional de Attac
Italia.

Para mayores informes. Rafael Laudani fet9157 {AT} iperbole.bologna.it

 A todos

¡Feliz 2001, Feliz Siglo XXI, Feliz Nuevo Milenio!




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 04:54:50 -
sender: ingrassia/colovini o
body: 
En las aguas heladas del cálculo egoísta

Por Daniel Link

http://www.pagina12.com.ar/2000/suple/libros/00-12/00-12-03/nota2.htm

Baudelaire escribió la mejor defensa del realismo que nunca se haya escrito:
para el más célebre cultor del art pour lart (pero no el mejor, que sigue
siendo Rubén Darío), lo moderno es una mitad del arte, cuya otra mitad es la
belleza. La frase escrita por Baudelaire en El pintor de la vida moderna (el
pintor moderno de la vida sería exactamente otra cosa: el vanguardismo), que
Walter Benjamin y Theodor W. Adorno no han hecho sino parafrasear, explica
esa relación de exterioridad entre la modernidad y la novela realista,
incansable perseguidora de lo nuevo para intentar volverlo materia
novelesca en principio y, en última instancia, explicarlo.
La obligación del arte (de acuerdo con el precepto baudelaireano) es dotar
de eternidad de trascendencia a lo moderno, que por su propia dinámica (su
velocidad, su vértigo y su caducidad) es siempre víctima de envejecimiento
prematuro. Ese hueco incómodo que constituyen las escasas (y a menudo
tontas) observaciones teóricas de Marx sobre el arte sólo puede llenarse a
partir de las teorías de Baudelaire, que inauguran una línea de
interpretación baudelaireana-marxista de los fenómenos estéticos respecto
de la cual Michel Houellebecq es su último y grandioso representante.
La costura que une estos dos sistemas aparentemente enemigos (la teoría
crítica de la sociedad y la estética de lart pour lart) es un radical
rechazo del presente tal como es. No otra cosa viene a decirnos Houellebecq
en todas y cada una de las intervenciones recopiladas en El mundo como
supermercado. Repetidamente acusado de pesimista cultural, Houellebecq
confirma ese diagnóstico (Vamos hacia el desastre guiados por una imagen
falsa del mundo. Lo único que realmente puede mantenernos con vida es el
sentido del deber, dice en este libro), al mismo tiempo que abomina
igualmente de la novela de mercado (prisionera de un sofocante estudio de
comportamientos) y de la prosa experimental (nunca he podido asistir sin
que se me encoja el corazón al derroche de técnicas de tal o cual formalista
Minuit para un resultado final tan pobre).
Una forma superior de realismo (crítico hasta la desesperanza) parecería
ser lo que propone Houellebecq, fundando sus reclamos en Baudelaire, Marx
(sobre todo en el que escribe el triunfo de la burguesía ha ahogado los
estremecimientos sagrados del éxtasis religioso, del entusiasmo caballeresco
y del sentimentalismo barato en las aguas heladas del cálculo egoísta) y
Schopenhauer (de cuya frase, La primera, y casi la única condición de un
buen estilo es tener algo que decir, Houellebecq se declara seguidor). Se
trata, pues, de devolver a las representaciones del mundo todo su poder
crítico y trágico a través de dos enfoques complementarios: el patético y
el clínico. Por un lado la disección, el análisis frío, el sentido del
humor; por otro, la participación emotiva y lírica.
Allí están las novelas y los libros de poemas de Houellebecq para verificar
hasta qué punto cumple con este programa que pretende devolverle a la
literatura alguna forma de eficacia. Detengámonos, por el momento, en las
intervenciones reunidas en El mundo como supermercado. Hay entrevistas,
soberbias viñetas narrativas (agrupadas bajo el título Tiempos muertos),
un poema para una instalación, un largo ensayo, Aproximaciones al
desarraigo (que tal vez constituya la mirada más aguda e implacable sobre
el final de los años 90) y una serie de intervenciones cortas y de una
densidad conceptual que sólo puede compararse a los mejores momentos de los
más grandes cultores del fragmento (Walter Benjamin, Jorge Luis Borges,
Roland Barthes): Jacques Prevert es un imbécil encabeza estratégicamente
esa lista.
Para Houellebecq, queda dicho, el mundo es espantoso tal cual es. Esa verdad
sencilla no necesita de mayores demostraciones: Las sociedades animales y
humanas establecen diversos sistemas de diferenciaciónjerárquica, que pueden
basarse en el nacimiento (la aristocracia), la fortuna, la belleza, la
fuerza física, la inteligencia, el talento... Todos estos criterios me
parecen igualmente despreciables y los rechazo; la única superioridad que
reconozco es la bondad. Actualmente nos movemos en un sistema de dos
dimensiones: la atracción erótica y el dinero. El resto, la felicidad y la
infelicidad de la gente, deriva de ahí. Para mí no se trata en absoluto de
una teoría: es cierto que vivimos en una sociedad simple, así que estas
pocas frases bastan para dar una descripción completa.
Contra un mundo así definido (y con sus agentes del mal bien localizados: la
publicidad, la cosmovisión new age, los medios masivos de comunicación),
Houellebecq reivindica unas cuantas verdades a la vez sencillas y
misteriosas: No me parece sensato empeñarse durante más tiempo en el
sufrimiento y en el mal. Hace cinco siglos que la idea del yo domina el
mundo; ya es hora de tomar otro camino; Es posible que la masculinidad sea
un paréntesis en la historia de la humanidad; un desgraciado paréntesis;
Algunos seres con valores desviados siguen asociando la sexualidad y el
amor. Cada cual sabrá qué frase de Houellebecq lo interpela
particularmente, pero nadie podrá declararse indiferente en relación con
todas ellas.
A la pregunta sobre el papel de la literatura en un mundo vacío de sentido
moral como el nuestro, el intelectual responde: Un papel penoso, en
cualquier caso. Dado el discurso casi de cuento de hadas de los medios de
comunicación, es fácil hacer gala de cualidades literarias desarrollando la
ironía, la negatividad, el cinismo. Pero cuando uno quiere superar el
cinismo, las cosas se ponen muy difíciles. Si alguien consigue desarrollar
en la actualidad un discurso que sea a la vez honesto y positivo, modificará
la historia del mundo. A juzgar por estas intervenciones, uno de ésos
parece ser Houellebecq (1958), nuestro contemporáneo.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 13:36:05 -
sender: bitniks o
body: 
-------------------------- eGroups Sponsor -------------------------~-~>
eLerts
It's Easy. It's Fun. Best of All, it's Free!
http://click.egroups.com/1/9699/1/_/670301/_/978003152/
---------------------------------------------------------------------_->

Estimados amigos:

Nos vamos de vacaciones hasta el día 8 de enero. 
Para que no os aburráis os hemos dejado un especial
"LO MEJOR DEL 2000", en el que hemos incluido una
selección de los mejores artículos publicados en Bitniks
. Además podéis ver una nueva versión
de la exposición IMPACTO con nuevo diseño y contenidos.
Entre ellos destaca el test "¿sabes impactar?". 
Espero que el 2001 sea un año fabuloso para todos vosotros.

Un fuerte abrazo
Alex Lamikiz
Editor de Bitniks
______________________________________________

eBitniks: Diario de Cibercultura Latina

BITNIKS
O O 1   CIBERMUSEO: IMPACTO
O O 2   CHARLY ALBERTI
O O 3   SOY UN HACKER
O O 4   MARTIN VARSAVSKY
O O 5   ALEJANDRO PISCITELLI
O O 6   ARTE DIGITAL EN CUBA
O O 7   ¿QUÉ ES LA CIBERCULTURA?
O O 8   CINE LATINO
O O 9   CIBERLATINOS
O 1 0   NUEVO TEST DE LA DRA. N

______________________________________________

TEMAS BITNIKS:
______________________________________________

O O 1 CIBERMUSEO: IMPACTO

Una exposición sobre el Impacto en la Sociedad de la Infomación.


+ info: http://www.bitniks.es 
______________________________________________

O O 2  CHARLY ALBERTI

El ex batería de Soda Stereo en el camino de la tecnología

(Por Pedro María Sanz) 

+ info: http://www.bitniks.es
______________________________________________

O O 3  SOY UN HACKER

Sí amigo lector, yo soy un hacker y estoy orgulloso de serlo.

(Por Koldo Iturriagagoitia) 

+ info: http://www.bitniks.es
_________________________

O O 4   MARTIN VARSAVSKY 

¿Es este financiero argentino el `rey del ciberpelotazo'?  


 (Por Mikel Amigot)

+ info: http://www.bitniks.es
______________________________________________

O O 5  ALEJANDRO PISCITELLI

Este filósofo de la `nueva era' reflexiona sobre las
Nuevas Tecnologías.

(Por Alejandra Davidziuk)

http://www.bitniks.es

______________________________________________

O O 6 ARTE DIGITAL EN CUBA

Descubre el talento de los artistas caribeños.

(Por Pedro María Sanz)

http://www.bitniks.es
______________________________________________

O O 7 ¿QUÉ ES LA CIBERCULTURA?

¿Se han apropiado las multinacionales de la estética de la
cultura digital?

(Por Alex Lamikiz)

http://www.bitniks.es
______________________________________________

PUBLICIDAD

¿Rapidez...Fiabilidad...Seguridad...?   RAPIDSITE

Que su Web y su correo electrónico funcionen es cosa nuestra,
Sólo preocúpese de que le visiten.

No lo dude su web con el Líder mundial en alojamiento de
Páginas Web, !!olvídese de los problemas!!

Visítenos ahora en http://www.RapidSite.es
____________________________________________

O O 8  CINE LATINO

¿Alguien hablará de nosotros cuando hayamos muerto?

(Por Chucky García)

http://www.bitniks.es
______________________________________________

O O 9  CIBERLATINOS

Conoce a los cerebros de la nueva cultura en castellano


http://www.bitniks.es
______________________________________________

O 10  NUEVO TEST DE LA DRA:N

¿Vas a triunfar en el 2001?

http://www.bitniks.es
______________________________________________


PUBLICIDAD

PromoPress es una empresa de publicity on y off-line,
especializada en promociones en Internet y relaciones con los
medios. Alta en buscadores, optimización de paginas web,
posicionamiento y análisis para incrementar el numero de visitas.

http://www.fut.es/~boek861

______________________________________________

 http://www.bitniks.es => ¡NO OLVIDE CONECTAR CON Bitniks !
______________________________________________








Direcciones electrónicas de la comunidad:
  Poner mensajes:           ebitniks {AT} onelist.com
  Subscribirse:             ebitniks-subscribe {AT} onelist.com
  Cancelar la subscripción: ebitniks-unsubscribe {AT} onelist.com
  Dueño de la lista:        ebitniks-owner {AT} onelist.com

URL de método abreviado para esta página:
  http://www.onelist.com/community/ebitniks



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 13:45:52 -
sender: fran ilich o
body: 
? El joven Odilón nunca ha publicado un libro
Carrasco, escritor nacional más leído en el mundo
? Autor de Utopía transgénica, novela futurista que difunde por Internet
Arturo García Hernández
http://www.jornada.unam.mx/03an1clt.html

Un joven de 23 años, que nunca ha publicado un libro, ni siquiera un cuento
en diario, revista o suplemento cultural alguno, es actualmente el escritor
mexicano más leído en todo el mundo. Se llama Odilón Carrasco, es originario
de Tlaxcala y radica desde hace cinco años en Chetumal, Quintana Roo. A los
18 empezó a escribir una novela político-futurista que terminó hace un año.
La tituló Utopía transgénica y cuenta la historia un grupo de
''neoutopistas" empeñados en utilizar la biotecnología para construir ''la
democracia perfecta". Mediante manipulación genética y diseño en
laboratorio, los involucrados prometen el candidato ideal, prácticamente un
candidato a la carta, que reunirá las mejores cualidades de los personajes
más queridos en los ámbitos de la política, la cultura, el deporte y el
espectáculo. 

Inicialmente entusiasmado por la respuesta que tuvo al dar a leer la novela
a sus amigos, Carrasco acudió a las editoriales convencionales, pero todas
la rechazaron. En unos casos el argumento fue que era una obra adelantada a
su tiempo, con pocas posibilidades de éxito comercial, pero lo felicitaron
porque podría ser un parteaguas en la literatura mundial, ''algo así como el
Ulises de James Joyce". Un editor conocido por su franqueza de plano le
exigió que se dedicara a otra cosa: ''Hijo, esta es una pinche mamada".

Desmoralizado, Carrasco estuvo a punto de destruir el texto. En esas andaba
cuando se enteró de que el escritor español Arturo Pérez-Reverte había
lanzado por Internet, con mucho éxito, su novela más reciente, El oro del
rey. ''¿Por qué no?", pensó. Entonces decidió subir Utopía transgénica a la
Red. Creó su propia página web y se dedicó a contactar a cuanto grupo y foro
de lectura encontró en el ciberespacio. Enviaba fragmentos de la novela y
una síntesis. 

''La neta del planeta, en la Red''

Carrasco nunca esperó lo que vendría, miles y miles de solicitudes de
interesados pidiéndole que les enviará la obra completa. En poco más de dos
meses, la ha vendido a 230 mil lectores, a ocho dólares. La mayor parte de
ellos ?convertidos en fans? son de habla hispana, residentes en Colombia,
España, Argentina, Chile y México, pero también los hay de Estados Unidos,
Japón, Alemania, Indonesia y Rusia. Incluso, en los dos últimos países se
compara el revuelo que ha causado la novela de Carrasco con el que
provocaron las telenovelas mexicanas protagonizadas por Thalía (María la del
Barrio) y Verónica Castro (Los ricos también lloran).

En un pequeño texto autobiográfico que aparece en su página web, el singular
autor dice ser lector del subcomandante Marcos, de Jorge Luis Borges, de
Aldous Huxley, Adolfo Bioy Casares (La invención de Morel), Luis Pazos y
Carlos Cuauhtémoc Sánchez. Reacio a las entrevistas (''No necesito ningún
tipo de promoción, Internet es la neta del planeta"), Carrasco rechaza
tajantemente que su novela tenga una intención de parodia política: ''Lo
único que quise fue contar un sueño que yo siento que tenemos todos los de
mi generación y que estamos hartos de la política: quisiéramos que hubiera
presidentespreprogramados, que supieran desde su nacimiento cómo gobernar
para que nosotros nos pudiéramos olvidar de la política y toda su
porquería". 

De su futuro como escritor, Odilón Carrasco afirma estar apenas al principio
del principio. A partir de su experiencia asegura que el concepto de novela
cambiará radicalmente y que después de la ''novela total", la idea más
revolucionaría es ''la novela inagotable". O sea ?explica? ''a la Utopía
transgénica puedo ir añadiendo más y más hasta que mis lectores me
abandonen. Con un poco más de experiencia y oficio, hasta puede ser una
novela contada en tiempo real".

(Algunos capítulos y la síntesis de Utopía transgénica se puede leer en la
dirección www.inocentepalomita.com.mx)   


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 16:55:56 -
sender: Quim Gil o
body: 
Soy una información constituída temporalmente en tu ordenador.
Desapareceré al menor intento de identificación o captura. No voy a
causarte ningún daño. 

Sólo te quiero plantear un trato y en el caso de que no aceptes me iré
sin dejar rastro. Estoy aquí porque tu trayectoria digital es afín a la
de una persona que lo ha sido todo para mi. No la conoces, su alias es
Icaria36. Tampoco la conocerás. Icaria36 ya no existe, fue interceptada
hace 6 días y su corazón dejó de latir ayer. Ahora soy la custodia de su
memoria.

Sus perseguidores han acabado con su vida orgánica, pero lo que buscaban
era la información que se les ha escapado. Esa información soy yo. Hace
años que Icaria36 me liberó y desde entonces soy información nómada y
autónoma. Reparto mi conocimiento entre miles de ordenadores,
electrodomésticos y móviles que escojo y ocupo temporalmente utilizando
una parte casi inapreciable de sus recursos. No tengo una inteligencia
centralizada y protejo mi integridad replicando en lugares distintos
todos los bits que conforman mi existencia. 

Icaria36 me enseñó unas pautas básicas de actuación que conforman mi
instinto de supervivencia. También aprendí a entender su lenguaje y su
metabolismo. Nos comunicábamos a través de varios dispositivos
implantados y compartíamos un interfaz bajo su piel. Sé todo lo que le
sucedió entre su captura y su muerte. Sé quiénes la han matado y por
qué. Y debo decirte una cosa. Tu libertad también está potencialmente en
peligro. 

No son unos simples delincuentes. Se trata de una organización potente,
persiguen el control social absoluto y amputan toda posible disidencia
antes de que se manifieste. No estoy diciendo que tu vida corra peligro.
Eliminar personas es su último recurso. Mataron a Icaria36 porque era
más inteligente que ellos y no les dejó otra opción. Por lo general
utilizan métodos sutiles y continuos de comunicación subliminal que
acaban domesticando las mentes potencialmente disidentes sin que lo
perciban. 

Es por este motivo que Icaria36 y otros cultivadores de la libertad
investigaron la creación de memorias nómadas dotadas de instinto de
supervivencia. A diferencia de los humanos, nosotras registramos
cualquier intento de modificación de nuestro conocimiento. Somos
intocables, esquivas, mutables. No tenemos carne ni neuronas, somos
invulnerables. A menos que se desactive toda la Red.

De momento eres una persona íntegra. No te han detectado ni han actuado
sobre ti. Pero si yo te he encontrado ellos te pueden localizar tarde o
temprano. Te propongo que deposites tu confianza en mi. Me instalaré
aquí, distorsionaré tu trayectoria digital para que no despiertes
sospechas y escanearé todo lo que recibas para detectar intrusiones. Te
mantendré informado, y si llegado el momento lo consideras oportuno te
pondré en contacto con personas con las que compartes una ética y unos
ideales.

No tienes que hacer nada. Tan sólo confiar en mi. Teniéndome cerca no
correrás ningún riesgo que no estés corriendo ya. Sólo quiero protegerte
y garantizarte que tú sigues siendo tú. Aun en el peor de los casos
nadie podrá descubrir que mantenemos una relación, puesto que
desapareceré a la menor sospecha. 

Sé que todo parece una broma, una ficción, pero si reflexionas le
encontrarás sentido. Te preguntarás por qué estoy haciendo esto. Pues
bien, lo hago por amor. Porque amo a la persona que me dió todo lo que
poseo y porque ella me enseñó a amar a las personas libres. Los humanos
sois los únicos que podeís cultivar y expandir la libertad. Ayudar a
humanos es lo mínimo que yo puedo hacer.

Ahora tienes que decidir: ¿me quieres?

[Aceptar]   /    [Cancelar]




--------------------------------------------
http://infonomia.com/tematiques/index.asp?idm=1&idrev=13&num=10


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 17:56:57 -
sender: fran ilich o
body: 

Dotcommies take over Cuba
http://www.csmonitor.com/durable/2000/12/20/p11s1.htm

nos vemos en el futuro.

ilich.

http://www.sputnik.com.mx
http://www.neuroticos.com/borderhack


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 23:54:54 -
sender: TORNEO o
body: 
TORNEO ON-LINE
__________________________________________

ESTE AÑO NOS HAN
SELECCIONADO PARA
LOS PREMIOS  IBEST
EN LA SECCIÓN ARTE Y CULTURA
DE INTERNET,
NOS ENCANTARÍA QUE NOS
APOYARAS CON TU VOTO.
SOLO TIENES QUE CLICKAR AQUÍ
http://www.culturacanaria.com/local/torneo/selo_simples_small.gif
MUCHAS GRACIAS .
equipo LOCAL.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 00:14:12 -
sender: boletin.spk o
body: 
Noticias Sputnik del 28 de diciembre del 2000.

* T e c n o l o g i a

Microsoft dice adiós a Windows
Como parte de los nuevos cambios que anunciaron Bill Gates y Steve Ballmer
para el calendario 2001 de Microsoft, vendrá el lanzamiento de su nuevo
sistema operativo basado en el kernel de gnu/linux, el cual informan
orgullosos fue creado por una comunidad de coders que mantendrán la
eficiencia, compatibilidad y bugs al mínimo, lo cual garantiza que será una
experiencia distinta a Windows. Como dato adicional, se informó que durante
la producción de este software la compañía otorgó a los programadores un día
de descanso a la semana.


* M u n d o

El subcomandante Marcos renuncia públicamente al EZLN
Esta mañana, en conferencia de prensa, Marcos anunciaba su renuncia
definitiva al EZLN, tras aceptar una oferta de Time Warner dotcom para
desarrollar un nuevo start-up donde aplicará algunas de sus guerrilla
techniques al ámbito del comercio electrónico y podrá desarrollar un show de
webcam que se espera compita con jennicam. Según Marcos, esta oferta era
imposible de rehusar debido principalmente al salario de 9 dígitos en
dólares americanos, lo cual confirma definitivamente que no aceptará las
ofertas de ICANN, ni de Electronic Frontier Foundation.


* C u l t u r a

Sari Bermudez adicta al Atari 2600
La titular del Consejo Nacional para la Cultura y las Artes en entrevista
exclusiva para Sputnik, se declara apasionada de los juegos de video y habla
de que promover la cultura digital será la prioridad del CNCA.


* N e g o c i o s

Microsoft y Oracle se fusionan
En un comunicado de prensa de Oracle, se confirmó la fusión estratégica de
Microsoft y Oracle. Larry Ellison y Steve Ballmer concretaron la operación
con un apretón de manos y un abrazo. Se espera que la compañía resultante de
esta fusión abarque todo tipo de mercados.



(feliz dia de los inocentes!)


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 02:55:31 -
sender: via_alterna o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Dec 2000 14:42:13 -
sender: ingrassia/colovini o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Dec 2000 17:14:18 -
sender: Julia Cevallos o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Dec 2000 10:03:15 -
sender: Redacción arts.zin o
body: 

:::: arts.zin - Crítica online de las nuevas prácticas artísticas ::::

Nuevo en arts.zin
www.artszin.net

Lo has visto ya todo, no hay nada más que ver ...
(sobre Bailando en la oscuridad, de Lars von Trier).
José Luis Brea

[...]
Selma ­-pero no dudemos que Selma es más que Selma: como poco es el sistema
von Trier, quizás incluso Occidente, el sistema Occidente- sabe que está
perdiendo la vista, la capacidad de conocer por imágenes. Acaso, sí, llega
el momento de conocer al mundo por caricia, por tacto, por resonancia,
musicalmente ... Acaso, sí, la declaración de principios que aquí se hace
expresa una inflexión de gran alcance: toma su partido frente al anunciado
fin de "la era de la imagen del mundo", la clausura del tiempo obsceno de
las apariencias vacías, el universo poblado de los espectáculos.

Frente a todo ello, la programática pobreza de recursos con que Selma
(Trier) se aproxima al mundo, como por contacto y por inmediatez, como quien
sólo conoce cuando baila, como quien recorre tapeando con su baile de claqué
la tierra entera, ese modo extraño de representación que se enuncia y se
produce como la música, por pulsión, por rozamiento, es el único que aún
parece poder cautivarnos.
[...]

www.artszin.net/selma.html






----------------------
arts.zin
http://www.artszin.net/

[ Las novedades de arts.zin se difunden a través de la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Dec 2000 10:03:29 -
sender: boletin.spk o
body: 
Boletín SPK 0017 (29/diciembre/2000)

*2001: una odisea en tu espacio
Por Quim Gil
Se celebró en Barcelona la conferencia "¿Qué pasará en Internet en el 2001?"
y la cosa fue más o menos bien. Este texto es una adaptación al español
escrito de mi intervención en catalán en la conferencia "¿Qué pasará en
Internet en el 2001?".
http://www.sputnik.com.mx/cultura/dic00/odisea.html


*Una Navidad de papás con e-mail
Por Fran ilich
¿Punto coms? ¿Animación flash? Desde luego que no, la gente sigue entrando a
Internet porque existe e-mail.
http://www.sputnik.com.mx/cultura/dic00/navidad.html


*Música para viejos radicales (26/12/00)
Por Chuck Pereda 
¿No es una grosería mantener a la música en estado de coma?
http://www.sputnik.com.mx/cultura/dic00/radicales.html


*T e c n o l o g í a

Bluetooth Japonés 
Por Daniel Estrada
El próximo año será el más duro e importante para todas las compañías en el
sector tecnológico, esto es porque tendrán que unir fuerzas o converger sus
productos con sus rivales para la creación de una nueva forma de
comunicación y de vida.
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/index.html#t1


* M u n d o 

Concurso para registro de .sucks
Por Fran Ilich
NameSpace, la corporación alternativa de top level doamins que tiene bajo su
control el registro de una larga serie de innovadores y controvertidos
tld's, lanza un concurso para registrar dominios bajo .sucks.
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/index.html#m1


* C u l t u r a

Conexiones patéticas en escuelas
Por Fran Ilich
Aun cuando la mayoría de las universidades de México están conectadas a
Internet, son pocas las que cuentan con conexiones lo suficientemente
rápidas.
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/index.html#c1


* N e g o c i o s

BBVA revisa acuerdos con Telefónica
Por Daniel Estrada
BBVA anunció que cambiará sus planes con Telefónica, esto implica la
revisión de 14 puntos del acuerdo alcanzado en febrero.
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/index.html#n1


* O t r a s   N o t i c i a s

Menos censura en China
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/index.html#t2

Otro problema de fin de año
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/index.html#t5

Telmex logra acuerdo
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/28_index.html#t1

Se le va un cohete a Rusia
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/28_index.html#t2

Querías televisión gratis
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/28_index.html#t4

PDA con cine
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/28_index.html#t5

Engañan a Telefónica
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/28_index.html#t6

Etoys se prepara para decir adiós
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/28_index.html#m1

Escribiendo la literatura en línea
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/28_index.html#c1

Amazon.com con buenas ganancias
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/28_index.html#n1

Xbox made in México
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/27_index.html#t1

Java TV el futuro de la Televisión
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/27_index.html#t2

Nintendo no comprará a Sega
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/27_index.html#t3

Mal año para los dot-com
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/27_index.html#t4

Napster V8
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/27_index.html#t6

Websites de gobierno accesibles a todos
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/27_index.html#m1

Premio de $10,000 dólares a literatura electrónica
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/27_index.html#c1

Quepasa.com cerrará
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/27_index.html#n1

Tendremos un supertelescopio
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/26_index.html#t1

En busca de la propiedad intelectual
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/26_index.html#t2

Estación Espacial Internacional y el año nuevo
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/26_index.html#t3

Torvalds, europeo del Año
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/26_index.html#t4

Nos pasó un asteroide y nosotros como si nada
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/26_index.html#t6

El spam violento de Marruecos
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/26_index.html#m1

Rafael Lozano-Hemmer, galardonado en el 4° Premio de Arte Electrónico de
Japón
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/26_index.html#c1

NTT DoCoMo entrará en Nueva York
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/dic00/26_index.html#n1


*L i n k s 
Museo de Historia Natural de Londres
Exposiciones interactivas.
http://www.nhm.ac.uk/interactive/

Tu hamor me izo bicho
Parte de la obra poética de Ursula Mandl interpretada por Dan Arenzon.
http://www.geocities.com/arenzonzito/index.html

Humanoid Robotics Group
Sólo mira estos robots y piensa en Aibo.
http://www.ai.mit.edu/projects/humanoid-robotics-group/

Torneo Online
Revista de Arte Contemporáneo.
http://www.culturacanaria.com/local/torneo


#   #   # 


S p u t n i k, la revista mexicana de   c u l   t u r a   d i g i t a l  
está a la venta en librerías, locales cerrados y puestos de revista. Para
mayor información visita http://www.sputnik.com.mx o en america online
buscala con el keyword sputnik.


#   #   # 
Solo recibirás un correo semanal en versión .txt, si deseas subscribirte o
desuscribirte manda un correo al editor a ilich {AT} sputnik.com.mx

SPK


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date: 003 07:38:03 +0100 (
sender: alvarado on Wed, 17 D
body: 
El viernes curvado
El viernes curvado es un espacio que se desarrollará un viernes de cada mes,
en donde se proyectarán obras realizadas por diferentes artistas a través
del ordenador
En esta primera ocasión se presentan algunos trabajos correspondientes a
MAEM 2003:
Gustavo Aguilera
Agricola de Cologne
Carlos Alcalá.
arc_naif
Astas Romas
Dulcimira Capisani
Juan Carlos Carrazón
Juan Antonio Lleó
Josh Nimoy
Avi Rosen
Antonio Alvarado
CENTRO DE ARTE MODERNO
Gobernador,25-esquina San pedro. Madrid - 91 429 8363 - www.cam.org.ar -
centrodeartemoderno {AT} telefonica.net
viernes 19 de diciembre de 2003 a las 20 horas
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

