date: 003 09:23:13 +0100 (
sender: NewMediaArtProjectNetwork on Mon,  1 D
body: 
1 December 2003 - WORLD AIDS DAY
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
The month December is dedicated to the victims of AIDS
on
A Virtual Memorial -
Memorial Project against the Forgetting and for Humanity
www.a-virtual-memorial.org
New Media art project by Agricola de Cologne
******************************************************
Table of Contents:
a) Call for entries
b) News
c) Features of the month December 2003
******************************************************
a) Call for entries:
Rainforest Memorial -
5 minutes before 12  - Memorial for the protection and preservation of the
natural environment on Earth and its inhabitans
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Launch of the opening of this ongoing project:
3 December 2003
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
The deadline is ongoing ---->
New art works are accepted now at any time ---->
Please find the complete text and the entry form on
start page of www.a-virtual-memorial.org
***********************************

b) News in December
1. Call for artists submissions for "My Mission".
More details on
www.le-musee-divisioniste.org/exhibitionhall/2003/self/mymission.htm
Meanwhile 50 artists' statements could be added.

Since 30 September, the new show
"{self}_representation 2003,
a co-operation with Le Musee di-visioniste
is online on www.le-musee-divisioniste.org or
www.le-musee-divisioniste.org/start1.htm
including 250 artists from 40 countries

2. [NewMediaArtprojectNetwork] :||cologne,
received a prize in the categoy Net/Zin
on MAD'03 - Experimental Art Festival Madrid (Spain)
www.mad03.net
24 October-14 November

4. En [code] ed
http://www.nmartproject.net/agricola/mpc/volume6/encoded.html
( a net based work originating from A Virtual Memorial)
http://w3art.es/maem/
(needs DSL Internet connection)
participated in MAEM Festival Madrid-Mostoles(Spain)
4/5 November 2003
ESTAMPA Art Fair Madrid (Spain)
26-30 November 2003

**********************************
New month - new subject
**********************************
c) ***Features of the Month

The month December 2003 is dedicated to
to the Victims of AIDS

Memorial days in December

2003 International Year of Fresh Water

01 December 2003 - World AIDS DAY
03 December 2003 - International Day of Disabled Persons
08 December 1941 - Destruction Camp Celmno (Poland) opened
10 December 2003 - Human Rights Day
29 December 2003 - International Day for Biological Diversity

*The Features of the Month are monthly changing
collections of multimedia works and links which form in the
totality of the composition an artwork of theirown
to be created on a webpage of theirown
within the Memorial project.*
*************************************************

Subject of the Month:
What is positive to be positive?

Intro: Karposi Park
Just Positive! - 4 HIV positive artists
Featured Project - Memorial f/ Victims of AIDS
Protection 1 - Artists with Aids
Protection 2 - AIDS & Women
Protection 3 - AIDS & Children
Protection 4 - AIDS & Human Rights
Protection 5 - AIDS & Medicine
Protection 6 - Jason's Legacy
Witnesses of Eternity -  Siena

*****************************************
Until the next time
all the best,

Wilfried Agricola de Cologne
info {AT} a-virtual-memorial.org
www.a-irtual-memorial.org
Memorial project against the Forgetting and for Humanity -
ongoing New Media art project by Agricola de Cologne
A short description as PDF file for free download from
http://www.a-virtual-memorial.org/downloads/pdf/pdf.htm

Optimized for 1024x768 VGA resolution,
latest browser versions of
MS Internet Explorer, Netscape and Opera
soundcard, Flash 7 required

*****************************************
A Newsletter
is a free InformationService of
[NewMediaArtProjectNetwork] :||cologne
pr {AT} nmartproject.net

[NewMediaArtProjectNetwork] :||cologne
-the experimental platform net based art -

copyright © 2000-2003 by AGRICOLA de Cologne
All rights reserved.

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 17:21:36 +0100 (
sender: Grano de Arena on Mon,  1 D
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°217
Lunes, 1/12/2003
______________________________

  Suscriptores : 12 524

Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/indexes/

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo217.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo217.pdf
______________________________

EL GRANO DE ARENA
n° 217 - Lunes 1º de diciembre de 2003

ELECCIONES Y TERRORISMO

En este número
SECCIONES
A. De interés general - B. Latinoamérica - C. ATTAC

A1. El costo de la "guerra contra el terror"  
Este es el precio de unirse a la "guerra contra 
el terror" de George W. Bush. Mientras éste 
visitaba Londres en su gira triunfal, ellos no 
pudieron atacar a Gran Bretaña, así que fueron 
por la yugular en Turquía.
A2. Crisis, terrorismo y elecciones en USA. Así, 
el mejor regalo que puede recibir la 
administración Bush en estos meses de elecciones 
y de terrorismo, es justamente un atentado en 
contra de su seguridad nacional. Sería una 
excelente oportunidad para que los 
norteamericanos opten por el único presidente que 
ha ofrecido hacer la guerra al terrorismo en 
donde quiera que éste se encuentre
B1. Propuesta brasileña prevalece en cumbre del 
ALCA. Concluyó antes de lo previsto la reunión de 
Miami en donde Washington no ha logrado aprobar 
ante los 34 países americanos sus términos para 
un tratado de libre comercio continental. Los 
países participantes firmaron un documento 
anodino que habla de 'negociaciones directas' 
entre países o bloques regionales, conforme el 
criterio de Brasil
B2. Los 39 puntos que E.U. negociará con los 
andinos. Así registró el periódico El Tiempo el 
tamaño de la agresión económica que contra los 
países andinos implica la negociación de un 
tratado bilateral:
C1. ATTAC-Uruguay: el Foro Social Uruguay 2003 
convocado por 41 organizaciones sociales, donde 
muchas más participaron proponiendo actividades:  
desde sindicatos, cooperativas de producción, de 
vivienda, emprendimientos de economía solidaria, 
organizaciones sociales, redes sociales, 
colectivos de mujeres, de medio ambiente, grupos 
de rock, centro de investigación y educativos, 
etcétera.
C2. ATTAC- Argentina: Consulta Popular: Más de 
dos millones de argentinos dicen No al ALCA


A1. El costo de la "guerra contra el terror" 
                Robert Fisk*

  Este es el precio de unirse a la "guerra contra 
el terror" de George W. Bush. Mientras éste 
visitaba Londres en su gira triunfal, ellos no 
pudieron atacar a Gran Bretaña, así que fueron 
por la yugular en Turquía. El Consulado 
británico, la principal sucursal del banco 
británico HSBC, un shopping con supermercados 
Tesco y Marks and Spencer. Un Londres en el 
extranjero. Y, por supuesto, nadie -al menos 
ningún turco- imaginaba que iban a atacar dos 
veces en el mismo lugar. Turquía ya tuvo su dosis 
de ataques, ¿no? "Ellos" deben ser Al-Qaida. Y, 
por supuesto, van a atraer el veneno de siempre 
simplemente para indicar que nosotros, los 
británicos, ahora estamos pagando el precio del 
infantil intento de Bush para reformar Medio 
Oriente en beneficio de Israel. Contar la verdad 
brutal sobre el costo humano de la alianza de 
Tony Blair con el gobierno de Bush es "hacerles 
el trabajo a los terroristas", ser su 
"propagandista". Entonces, como siempre, todas 
las discusiones sobre la atrocidad de ayer se 
suspenderán.

Pero los gobiernos norteamericano y británico 
saben muy bien lo que esto significa. Los 
australianos pagaron el precio de la alianza de 
John Howard con Bush en Bali. Los italianos 
pagaron el precio de la alianza de Silvio 
Berlusconi con Bush en Nasiriya. Ahora es nuestro 
turno. Al-Qaida fue bastante claro. Los sauditas 
iban a pagar. Los australianos iban a pagar. Los 
italianos iban a pagar. Los británicos iban a 
pagar. Ya lo hicieron todos. De la lista de 
Al-Qaida queda Canadá. Hasta que, yo supongo, 
otra vez sea nuestro turno. Ya en 1997, Osama bin 
Laden me decía que Gran Bretaña sólo podría 
escapar a "la furia" islámica si se retiraba del 
Golfo.

Ninguno de estos asesinatos en masa tuvieron un 
único propósito. Turquía está aliada a Israel y 
Ariel Sharon ha visitado Ankara. Junto a gran 
parte del mundo árabe, Irak odia a Turquía por 
sus antecedentes otomanos. Turquía es una nación 
sunnita musulmana, donde la secta Wahabi del 
Islam mantiene a sus creyentes bien protegidos. Y 
Turquía es un país secular declarado, que está 
fuera de la "umma", las fronteras de la "sharia", 
la ley islámica. Y si los sauditas son atacados 
porque su régimen islámico está dirigido  por una 
monarquía corrupta, Turquía es atacada porque no 
es lo suficientemente islámica. Destruyan 
Turquía. Destruyan las relaciones entre los 
musulmanes y judíos en Estambul, el fin del doble 
atentado suicida del sábado pasado. Y destruyan 
al gobierno "islámico", la componenda que ahora 
gobierna Turquía. Todo esto debe haber pasado por 
la mente de Al-Qaida.

Tampoco deberíamos engañarnos sobre lo que 
siempre llamé "el cerebro". Tenemos el hábito de 
pensar -cortesía, supongo, de la retórica 
"ahóguenlos"-"tráiganlos" de George W. Bush- que 
los terroristas no entienden al mundo exterior. 
Si están "contra la democracia", no nos 
entenderían, ¿no? Pero sí nos entienden. Sabían 
exactamente lo que hacían cuando atacaron a los 
australianos en Bali. Sabían que la invasión a 
Irak era muy impopular en Australia y que Howard 
era, en definitiva, el único culpable. Sabían que 
la invasión era impopular en Italia. Entonces 
debía ser castigada por la alianza de Berlusconi. 
También sabían de las manifestaciones que 
esperaban a Bush en Londres. Así que ¿por qué no 
distraer la atención de este funcionario engreído 
atacando a Gran Bretaña en Turquía? ¿A quién le 
importa la visita de Bush a Sedgefield (el pueblo 
natal de Blair) cuando los británicos están 
tirados, muertos, en el piso de su consulado en 
Estambul?

Lo mismo pasa en Irak. A pesar de lo minúscula 
que acá pueda ser la participación de Al-Qaida, 
los insurgentes iraquíes están al tanto de la 
caída en picada de las encuestas sobre la 
popularidad de Bush en Estados Unidos. Saben lo 
desesperado que está por salirse de Irak para 
antes de las elecciones presidenciales del año 
que viene. E incrementan sus ataques contra las 
tropas estadounidenses y sus aliados iraquíes 
provocan represalias cada vez más feroces del 
ejército norteamericano. Tenemos una fatal 
ignorancia sobre aquellos contra los que fuimos a 
la guerra: que viven en cuevas, aislados de la 
realidad, que atacan a ciegas, 
"desesperadamente", como Bush quiere hacernos 
creer. Mientras, ellos se dan cuenta de que el 
mundo libre está dispuesto a destruirlos. Ahora, 
sospecho que están resueltos a destruir a Bush no 
política, sino físicamente. Y a Blair también. En 
una guerra en la que todos vamos a destruir el 
liderazgo de nuestros antagonistas, sólo podemos 
esperar que ellos adopten la misma política.

Pero seguimos sin entender. Tomen los pesados 
discursos de Osama bin Laden. Cuando se 
transmiten sus casetes de audio, los periodistas 
siempre nos preguntamos lo mismo. ¿Es él 
realmente? ¿Está vivo? Esa es nuestra única 
narrativa. Pero la respuesta árabe es muy 
diferente. Saben que es él. Y escuchan lo que 
dice. Nosotros también deberíamos hacerlo.

* De The Independent de Gran Bretaña. Traducción: M. B.

A2. Crisis, terrorismo y elecciones en USA

                                                  Pablo Dávalos

La administración Bush no solo que se está 
convirtiendo en una amenaza para la paz mundial, 
sino también para la estabilidad económica del 
planeta. De seguir con sus políticas económicas y 
militares, el riesgo de una crisis financiera y 
económica a mediano plazo no es desdeñable. En 
efecto, de los datos existentes se podría 
concluir que la administración Bush, luego de 
recortar los impuestos, reducir el gasto social 
del gobierno, e incrementar los gastos militares, 
ha optado por una vía espuria de crecimiento vía 
devaluación del dólar.

El problema es que Estados Unidos es la economía 
más importante del mundo y una decisión de este 
estilo afecta directamente al comercio y a la 
producción mundial. Durante la era Clinton, el 
énfasis de su administración estuvo en el 
crecimiento desde dentro apostando a la 
tecnología y a la denominada "nueva economía", 
sobre todo a aquellas empresas que cotizan bajo 
la denominación del índice Nasdaq.

Con la era Bush, retornan al poder aquellas 
empresas vinculadas a la energía, sobre todo el 
petróleo, y la industria de la guerra, lo que los 
soviéticos alguna vez denominaron el complejo 
industrial-militar norteamericano. Esta 
transición de prioridades en materia económica es 
evidente por el comportamiento de algunos 
indicadores económicos.

La administración Bush probablemente termine el 
año con un déficit fiscal superior a los 400 
millardos de dólares, y el déficit en cuenta 
corriente se calcula actualmente en un 5% del PIB 
del país. La devaluación de la moneda 
norteamericana vis à vis del euro alcanza ya un 
acumulado del 40%, y tal como van las cosas, se 
estima que en el transcurso de estos meses la 
moneda norteamericana se cotice hasta en un 1.30 
dólar por euro (actualmente está en 1.19 dólar 
por euro).

Esto tiene algunas consecuencias. En primer 
lugar, son buenas noticias para los exportadores 
norteamericanos y también para los exportadores 
chinos que han vinculado su moneda, el yuan con 
el dólar, pero son malas noticias para ciertos 
sectores productivos norteamericanos y también 
son malas noticias para los europeos y los 
japoneses

En efecto, una devaluación del dólar limita las 
exportaciones de los europeos y los japoneses 
hacia los Estados Unidos, y por lo tanto se 
constituye en una traba a las tímidas señales de 
recuperación económica que, después de una 
década, empezaba a experimentar Japón, al tiempo 
que traslada el costo de la recuperación 
económica a los europeos que también están 
tratando de salir de la recesión. Es decir, la 
devaluación del dólar podría tener profundas 
consecuencias en el crecimiento de la economía 
global.

De hecho, los inversores financieros 
internacionales, sobre todo los gobiernos de 
China y de Japón, que figuran entre los más 
importantes compradores de papeles de la Reserva 
Federal norteamericana, en este último mes 
tuvieron un comportamiento revelador: las compras 
de papeles de la reserva federal el último mes no 
alcanzaron ni un 10% de las adquisiciones 
financieras del mes anterior, y representan 
apenas un 5% del promedio mensual de las 
adquisiciones financieras del último semestre.

Esto es un indicio de cómo se está evaluando a 
nivel mundial la política económica de la 
administración Bush. Un descenso brusco en el 
mercado de valores norteamericanos, tiene 
directas implicaciones con el déficit en cuenta 
corriente norteamericano. Estados Unidos, 
justamente, había logrado financiar ese déficit a 
través del mercado financiero internacional. Los 
bonos y papeles de la Reserva Federal son los más 
seguros del mundo, de ahí la preferencia por 
mantener activos financieros en dólares. El dólar 
siempre fue una moneda de refugio cuando las 
tormentas financieras amenazaban con 
desestabilizarlo todo. Ahora es el dólar el que 
está generando desconfianza en los mercados 
mundiales de capitales. Es el dólar el que 
amenaza con la desestabilización, de ahí que 
ahora se incremente la necesidad de protegerse 
del dólar. De mantenerse este comportamiento de 
los inversores internacionales sobre el dólar, es 
probable que la FED tenga que intervenir 
incrementando las tasas de interés, que por ahora 
están en su nivel histórico más bajo.

Un incremento de la tasa de interés hecha por la 
FED tiene directa relación con la oferta 
productiva mundial, con el mercado de papeles de 
la deuda externa, con los mercados de derivados, 
con las acciones de las empresas, etc., y 
generaría un mayor espacio para la especulación 
financiera mundial. Un incremento de la tasa de 
interés sumado a la estrategia de devaluación del 
dólar, con el contexto de un fuerte déficit 
fiscal y déficit de cuenta corriente americanos, 
se convertiría a la larga en un detonante para 
una nueva crisis económica mundial.

Pero la administración Bush, tiene en mente otro 
tipo de prioridades que aquellas de la economía, 
aunque sabe que la economía fue el mensaje que 
Clinton utilizó de manera exitosa para su 
elección y reelección. Por ahora, sus prioridades 
están en la agenda militar y geopolítica, y no 
porque esta administración tenga una visión 
global al estilo Kissinger o Breszinsky, sino 
porque las empresas que hacen lobby cerca del 
entorno de la administración Bush, tienen 
intereses concretos que imponer, negociar y sacar 
adelante en varias regiones del mundo, y quizá el 
ejemplo más significativo de ello, sea 
Halliburton y la relación de esta empresa con el 
vicepresidente Cheney.

Es esta agenda militar y geopolítica la que ha 
provocado varios impasses de los cuales la 
administración Bush no sabe cómo salir. Sobre 
todo, la invasión a Irak, y el costo político que 
empieza a tener esta operación. Cuando se 
planificó la invasión a Irak, se pensó en un 
control del mercado petrolero vía Irak, y por lo 
tanto menores precios en la energía que podrían 
contribuir a una mejora en la capacidad de 
consumo de los hogares norteamericanos, se pensó 
también en jugosas operaciones financieras con la 
segunda mayor reserva mundial de petróleo del 
alta calidad. Se pensó también en permanecer en 
Irak y establecer un control geopolítico sobre el 
medio oriente. Ese control se revelaba vital a la 
hora de negociar la creación de un Estado 
Palestino. También podría vincularse el control 
de ese país con los extensos recursos gasíferos 
en Afganistán, país al que también se había 
invadido.

En fin, el problema en Irak nunca pareció  
militar, ya que diez años de bloqueo habían 
mermado cualquier capacidad de respuesta bélica 
que el régimen de Hussein habría podido tener. En 
el papel las cosas eran demasiado fáciles como 
para resistir la tentación de decir No. Esta 
decisión se está, finalmente, convirtiendo en la 
mayor pesadilla de la administración Bush. No ha 
logrado hasta ahora controlar la situación 
militar, económica y social en Irak. Los costos 
en vidas humanas son enormes, y en contextos de 
elecciones bien pueden ser argumentos que utilice 
la oposición en contra del Presidente Bush. Los 
costos fiscales de la guerra son también grandes, 
y de hecho la administración Bush posee 
actualmente el récord absoluto en déficit fiscal.

Es decir, el affaire Irak no tiene ningún viso de 
resolución ni al corto ni al mediano plazo, y de 
no darse un tratamiento políticamente correcto a 
este affaire, Irak bien puede constituirse en la 
pesadilla de la familia Bush. Habría que recordar 
que Bush padre tampoco pudo reelegirse justamente 
por la guerra del Golfo a inicios de los noventa.

Se podría pensar, entonces, que el entorno del 
Presidente Bush esté planificando la apertura de 
un nuevo escenario a nivel geopolítico (¿quizá 
Colombia?), pero dadas las circunstancias y los 
tiempos, es bastante difícil que existan las 
condiciones de crear ese escenario en el que Bush 
aparezca de salvador, como fue en su momento la 
invasión de Grenada, o de Panamá. 
Definitivamente, no hay tiempo para ello.

Además, está la economía, y las decisiones que se 
están adoptando en vez de solucionar el complejo 
panorama económico mundial más bien lo están 
complicando. Está por ejemplo, el enorme déficit 
comercial con China, que se calcula llegará a 
fines de 2003 a los 130 mil millones de dólares. 
La administración Bush ha decidido  frente a 
China, imponer cuotas de importación a cierto 
tipo de textiles (brassiers, salidas de baño, 
etc.), una decisión irrisoria si se considera el 
volumen total del comercio con China, y, sobre 
todo, si se toma en cuenta que China en estos 
momentos está negociando un contrato de 6 mil 
millones de dólares con la empresa americana 
constructora de aviones Boeing. Pero la decisión 
ha sido tomada y muchos se atreven a decir que 
quizá estemos en vísperas de una guerra comercial.

Los signos de esa guerra comercial están también 
presentes en el caso de su mejor aliado a nivel 
internacional: Inglaterra. En efecto, Estados 
Unidos decidió imponer un arancel a la 
importación de acero inglés, justamente en los 
momentos en los que Inglaterra era el único país, 
conjuntamente con España, en avalar de manera 
total la invasión a Irak. Inglaterra ha 
presentado una queja al seno de la OMC y está 
exigiendo que la Unión Europea imponga cierto 
tipo de aranceles a la producción norteamericana.

Es difícil pedir mayor incoherencia a un gobierno 
pero más difícil aún se hace comprender las 
razones del Primer Ministro británico, Tony 
Blair, de adscribir de manera tan absoluta las 
decisiones de la administración Bush. Habría que 
añadir a todo este panorama, el fracaso de las 
negociaciones en la OMC, debidas justamente a las 
incoherencias de Estados Unidos y también de 
Europa, y el nuevo rumbo que está adoptando el 
ALCA, cuya agenda se está saliendo del control 
norteamericano, sobre todo por la acción de la 
diplomacia brasileña.

Tenemos entonces, un escenario de incongruencias 
y gruesos errores en la política exterior y en la 
política comercial, está, además, la 
inconsecuencia de utilizar el tipo de cambio como 
palanca para el crecimiento económico con la 
correlativa desestabilización de los mercados 
financieros internacionales y el atentado que se 
hace a la recuperación económica global, está, de 
otra parte, el empantanamiento y escalada del 
conflicto bélico en Irak y la constatación de que 
en Irak la guerra continúa pero bajo el escenario 
más temido por el Pentágono, la guerra de 
guerrillas. Esta guerra está absorbiendo una 
enorme cantidad de recursos que se están 
financiando vía déficit fiscal. No habría que 
olvidar que la irresponsabilidad de financiar vía 
déficit fiscal la guerra de Vietnam, llevó a la 
desarticulación del sistema de Bretton Woods en 
1971, por lo que el escenario de una crisis 
actual adquiere cada vez más plausibilidad.

Habida cuenta de ese escenario cabría pensar que 
Bush hijo tiene pocas posibilidades para la 
reelección. Pero la administración Bush, tiene a 
su haber un recurso estratégico fundamental y que 
probablemente pesará en las próximas elecciones 
la balanza a su favor. Ese recurso estratégico es 
el miedo. La administración Bush, por la vía de 
sus servicios secretos y de inteligencia, sabe 
que los atentados terroristas de los últimos 
meses tienen una lógica, aquella de enviar un 
mensaje a los aliados políticos de Estados 
Unidos, así por ejemplo, luego de la ola de 
ataques terroristas en varias partes del mundo, 
Japón ha decidido no involucrarse en Irak.

El atentado en Turquía fue, en realidad, un 
mensaje a los ingleses, y se contextualizaba en 
la visita que Bush hiciera a Inglaterra. Igual 
cosa con el atentado en contra de los italianos, 
o contra los ataques a los árabes, etc. Esos 
atentados se constituyen en la nueva prosa con la 
cual el poder conjuga la dominación a nivel 
mundial y las resistencias que provoca. Se 
constituían en ese nuevo lenguaje del miedo que 
va asumiendo la política en tiempos de imperio y 
de decadencia. Son la forma por la cual el 
terrorismo establece canales de interlocución con 
ese poder imperial. A través de esos atentados, 
Al Qaeda se está convirtiendo en el verdadero 
interlocutor político de Bush. En la sombra de su 
espejo. En su interlocutor necesario.

Esos atentados generan un miedo latente, 
persistente. Bush tiene a su favor ese miedo. Tal 
como van las cosas, la administración Bush sabe 
que la conciencia social en Estados Unidos está 
fragilizada desde el 11-S. Esa vulnerabilidad es 
una enorme oportunidad para instalar el miedo de 
manera persistente, cotidiana. Cuando el miedo 
está ahí, la sociedad pide protección, solicita 
defensa. El poder asume ese pedido y genera 
mecanismos de control sobre esa incertidumbre. 
La  sociedad comienza a sentirse vigilada, 
controlada. Pedía seguridad pero ahora le 
entregan control. Pedía certezas, pero ahora 
juegan con las incertidumbres y con la amenaza. 
La sociedad, para el poder, debe sentirse siempre 
amenazada, debe pedir seguridad, debe legitimar 
el control que se ejerce sobre ella. El Estado 
deviene en panóptico y la sociedad vive en la 
inseguridad y en el atemorizamiento permanente. 
En Estados Unidos, se llega al delirio de 
controlar hasta las lecturas que se hacen en las 
bibliotecas, los correos electrónicos, todos los 
estudiantes extranjeros son monitoreados 
cotidianamente por los servicios de inteligencia, 
e incluso se están desarrollando nuevos programas 
informáticos que puedan decodificar la forma de 
caminar de la gente para identificarlos mejor y 
controlarlos. Estados Unidos, la patria de El 
Federalista, el país de las libertades 
individuales, se está convirtiendo en un Estado 
totalitario, en el Gran Hermano de la pesadilla 
imaginada por Orwell.

Así, el mejor regalo que puede recibir la 
administración Bush en estos meses de elecciones 
y de terrorismo, es justamente un atentado en 
contra de su seguridad nacional. No son gratuitas 
las alertas que hacen los organismos de seguridad 
del Estado norteamericano sobre la posible 
existencia de un nuevo atentado terrorista en 
contra de EEUU. Dadas las actuales 
características de quienes conforman el entorno 
de Bush, dada su falta de escrúpulos, su carencia 
total de una visión humanista, su apego desmedido 
por el poder, su pragmatismo absoluto, es 
bastante probable que este entorno político, 
considere que un atentado terrorista, bien puede 
ser una excelente oportunidad para que los 
norteamericanos opten por el único presidente que 
ha ofrecido hacer la guerra al terrorismo en 
donde quiera que éste se encuentre

B1. Propuesta brasileña prevalece en cumbre del Alca

Concluyó antes de lo previsto la reunión de Miami 
en donde Washington no ha logrado aprobar ante 
los 34 países americanos sus términos para un 
tratado de libre comercio continental. Los países 
participantes firmaron un documento anodino que 
habla de 'negociaciones directas' entre países o 
bloques regionales, conforme el criterio de Brasil

De acuerdo a la declaración final, se trata de un 
Acuerdo de Libre Comercio de las Américas ficto a 
dos niveles. Uno incluye compromisos y 
obligaciones comunes para todos los países. En el 
otro nivel cada país puede decidir en cuál de los 
nueve temas quiere avanzar más rápido: accesos a 
mercados; propiedad intelectual; política de 
competencia; solución de conflictos; subsidios y 
medidas antidúmping; agricultura; inversiones; 
servicios y compras gubernamentales.

Según los analistas, la cumbre fue un triunfo 
para Brasil. Después de todo fue su gobierno el 
que propuso la idea de un Alca limitado y el que 
logró aprobar Estados Unidos que quería un 
acuerdo más amplio y generalizado con todos los 
productos y criterios comerciales prescritos.

Los negociadores brasileños, liderados por Celso 
Amorim, no sólo fueron quienes propusieron el 
nuevo enfoque, sino que también quienes lograron 
hacerlo aceptado a países como México, Chile y 
Canadá, que, si bien aprobaron la declaración 
final y hablaron en su favor al final, fueron muy 
críticos durante la reunión. Argentina siguió a 
Brasil, con el fin de intentar fortificar el 
Mercosur.

La cumbre confirmó que Brasil emerge como poder 
comercial, como ocurrió en Cancún durante la 
reunión de la Organización Mundial de Comercio. 
También confirmó el poco margen de maniobra que 
tiene Estados Unidos cuando negocia con mercados 
tan atractivos como el brasileño. Desde un 
principio quedó en claro que no habría Alca sin 
Brasil.

Pero Estados Unidos lanzó durante la cumbre una 
serie de negociaciones paralelas con algunos 
gobiernos que quieren avanzar más rápido en la 
apertura comercial.

Para la Campaña Continental contra el Alca es 
justamente en eso que reside el peligro de la 
forma como ha sido aprobado el proyecto del Alca. 
Si la reunión ha mostrado que EEUU no tiene 
condiciones de imponer en el ámbito continental 
sus pretensiones, en negociación directa con cada 
país, Estados Unidos puede esperar resultados más 
seguros para sus presiones, comenta la 
declaración de la Campaña ante el cierre de la 
Cumbre de Miami.

* Con informaciones de Argenpress y Campaña Continental contra el Alca.

ADITAL
Agência de Informação Frei Tito para a América Latina
http://www.adital.org.br

B2.Los 39 puntos que E.U. negociará con los andinos

El Gobierno de Bush buscará que los andinos le 
permitan seguir aplicando retaliaciones 
unilaterales contra comercio desleal y que sus 
gobiernos puedan comprar más productos 
estadounidenses.

Estados Unidos aspira que Colombia, Perú y los 
otros países andinos con los que va a negociar un 
acuerdo de libre comercio le den acceso total a 
sus textiles y confecciones así como a los 
mercados de telecomunicaciones, banca, energía, 
mensajería y otros servicios.

Los 39 objetivos de Estados Unidos en la 
negociación con los países andinos están 
consignados en la carta con la que Robert 
Zoellick, representante comercial del gobierno 
estadounidense, informó al congreso de su país 
que su gobierno está dispuesto a iniciar las 
negociaciones en el segundo trimestre del año 
entrante.

El gobierno de George Bush también aspiran a que 
los gobiernos de Colombia, Perú, Ecuador y 
Bolivia compren más bienes servicios ofrecidos 
por la industria estadounidense.

Así mismo, los estadounidenses aspiran a que en 
el tratado que se firme, Colombia y los otros 
países acepten que ellos puedan seguir aplicando 
sus retaliaciones y otras medidas unilaterales 
contra la que consideren competencia desleal.

Al negociar un acuerdo de libre comercio

SECTORES QUE PIDEN PISTA

- Que los andinos den más acceso a sus mercados 
de telecomunicaciones, banca, energía, mensajería 
y otros servicios.

- Que se dé acceso total a textiles y vestuario estadounidense.

-Que los estadounidenses puedan venderle más 
bienes y servicios a los gobiernos andinos.

-Que se le permita a Estados Unidos vender bienes 
y servicios por medios electrónicos, sin aplicar 
derechos de aduana a bienes digitales.

PROTECCIÓN Y DISPUTAS

-Que se establezcan salvaguardias durante un 
periodo de transición que permitan cobrar 
aranceles cuando los productos andinos amenacen 
la industria estadounidense

-Que se le permita a Estados Unidos seguir 
aplicando sus leyes antidumping y sus mecanismos 
de retaliación.

-Que se anime la identificación temprana y 
resolución de disputas a través de la consulta.

-Que se establezcan los mecanismos justos, 
oportunos y efectivos de resolución de disputas.

PROPIEDAD INTELECTUAL

-Que los andinos apliquen protección a las 
patentes acorde con las leyes y prácticas 
estadounidenses

-Que se establezcan mecanismos para compensar a 
los dueños de los derechos de propiedad 
intelectual violados.

-Que se mejore el número de aprehensiones de bienes pirateados o falsificados.

-Que establezcan normas específicas para la 
región andina basadas en los acuerdos 
internacionales ya existentes sobre propiedad 
intelectual.

ELIMINAR BARRERAS

-Que eliminen aranceles en plazos razonables.

-Que eliminen todas las barreras sanitarias y fitosanitarias

-Que eliminen barreras no arancelarias, como las 
licencias a productos agropecuarios.

-Que eliminen las prácticas gubernamentales que 
perjudican las exportaciones de perecederos 
estadounidenses.

-Que eliminen las barreras técnicas injustificadas.

-Que se garantice que se desmonten las barreras administrativas aduaneras.

TRATO A LOS INVERSIONISTAS

- Que la resolución de disputas concuerde con las 
metas de la ley TPA de Estados Unidos (autoridad 
para la promoción del comercio).

- Que se eliminen o reduzcan las barreras a la 
inversión estadounidense hasta que obtengan 
iguales derechos a los que tienen en su país.

- Que los inversionistas estadounidenses sean 
tratados como si fueran inversionistas locales.

COMPROMISOS EN LA OMC

- Que se comprometan a apoyar la campaña de 
Estados Unidos en la OMC contra subsidios 
agrícolas y a mantener los programas 
estadounidenses de crédito a sus exportadores .

- Que los andinos ayuden más en la implementación 
del acuerdo sobre medidas sanitarias y 
fitosanitarias de la OMC.

- Que ayuden más en la implementación del acuerdo 
sobre barreras técnicas de la OMC.

PROCEDIMIENTOS

-Que se establezcan regímenes más transparentes 
para el comercio, antes de que se adopten las 
medidas comerciales.

-Que mejoren la transparencia de los 
procedimientos regulatorios en sectores como 
telecomunicaciones y servicios financieros.

-Que se establezcan y apliquen normas contra las 
prácticas corruptas que afectan el comercio.

-Que se garantice el origen andino de los productos importados.

-Que se alcancen procedimientos de cooperación entre las aduanas.

-Que se establezcan procedimientos de los 
gobiernos, transparentes, justas y predecibles 
para los exportadores estadounidenses.

MEDIO AMBIENTE

-Que los andinos se comprometan a no debilitar 
sus leyes ambientales para atraer inversión y 
comercio.

-Que se les ayude a los andinos a proteger el 
ambiente, mediante mecanismos de consulta.

- Que se promuevan políticas ambientales y 
comerciales que puedan ser respaldas por todas 
las partes.

- Que haya un compromiso apropiado de los andinos 
para aplicar las leyes ambientales.

NORMAS LABORALES

- Que los andinos se comprometan a no debilitar 
sus leyes laborales para atraer inversión y 
comercio.

- Que se comprometan con mecanismos administrados 
por el Departamento de Trabajo de Estados Unidos 
para aplicar las normas de la OIT sobre trabajo 
infantil.

- Que haya un compromiso de los andinos para mejorar sus leyes laborales.

El Tiempo, Bogotá, noviembre 20 de 2003

C1. ATTAC- Uruguay
Foro Social Uruguay 2003

Evaluar el evento del Foro Social Uruguay implica 
realizar un proceso de acordar, armonizar y 
analizar diferentes miradas. En un evento de 
estas características con múltiples actividades 
simultáneas no es fácil tener una visión acabada 
de lo que allí sucede.

La evaluación necesita tiempos para    reunirse, 
juntar información, ordenarla, analizarla y 
cuestionarse. En eso hemos estado trabajando 
estas últimas semanas, y nos queda aún mucho por 
hacer. 

¿Qué y cómo fue el Foro Social Uruguay 2003?

Fue un evento convocado por 41 organizaciones 
sociales, donde muchas más participaron 
proponiendo actividades:  desde sindicatos, 
cooperativas de producción, de vivienda, 
emprendimientos de economía solidaria, 
organizaciones sociales, redes sociales, 
colectivos de mujeres, de medio ambiente, grupos 
de rock, centro de investigación y educativos, 
etcétera.
Este Foro Social se desarrolló en tres espacios:

1. Feria, talleres y seminario de Economía
  Solidaria

Bajo el lema "Construyendo confianzas para una 
economía solidaria" expusieron sus productos en 
la Feria 40 emprendimientos solidarios de 
Artigas, Canelones, Colonia, Lavalleja, 
Montevideo, Paysandú, Rocha, Salto, Soriano, 
Tacuarembó y Treinta y Tres. Emprendimientos 
diversos: cooperativas de empresas recuperadas, 
grupos comunitarios solidarios, cooperativa de 
alternativa femenina (Cárcel de Cabildo). Se 
realizaron cuatro talleres y un plenario donde se 
intercambiaron y revisaron los procesos vividos 
en estas experiencias. Finalmente se llevó a cabo 
un seminario sobre la sociedad solidaria a 
construir, y se planteó y debatió en torno a la 
idea de las incubadoras tecnológicas de 
cooperativas populares.
Este espacio nació de la idea de algunas 
organizaciones sociales de trabajar conjuntamente 
luego del FSU 2002. Ahora se reafirmaron esos 
vínculos y se definieron líneas para un trabajo 
futuro.

2. Espacio de festejo y celebración

La movida cultural con coros, tango,flamenco, 
percusión, bandas de rock y murgas, se organizó 
con un protagonismo e iniciativa muy fuerte de 
los grupos artísticos. Además de ser aportes 
solidarios, los grupos artísticos con el apoyo de 
la Comisión de Cultura del Foro Social 
organizaron un espectáculo ordenado, fluido y de 
calidad.
Esta participación activa de grupos artísticos 
constituye un avance con relación al 2002 y 
reafirma el sentido del Foro Social de que sean 
los propios actores sociales quienes organicen su 
espacio de expresión.

3. Más de 72 talleres y seminarios propuestos y 
dos mesas de controversia organizados centralmente

Nos han pedido números: un grupo de 60 
estudiantes de la Facultad de Ciencias Sociales 
inscribió algo más de 1800 personas en las mesas 
y talleres y realizó una encuesta que está en 
proceso. Estimamos que en diferentes momentos los 
talleres convocaron a más de 2500 participantes.

La movida artística en la explanada municipal 
osciló entre 200 y 600 personas en las tardes y 
noches del viernes, sábado y domingo.

Por otro lado, los números son sólo un indicio. 
Otros aspectos que hacen a la calidad son 
relevantes. En muchas actividades los horarios 
previstos fueron muchas veces superados... porque 
la gente se quedaba... hubo muchas ganas de 
intercambio, de conocerse, de expresar ideas y de 
ser oído...
Hemos dado un paso respecto al año pasado, se 
consolidó un espacio distinto y alternativo de la 
sociedad civil, una nueva manera de encuentro de 
las organizaciones sociales y las personas 
interesadas con otro Uruguay.

Estuvo presente una diversidad grande de temas: 
participación política, ALCA, economía solidaria, 
recursos hídricos, medio ambiente, seguridad 
social, medio ambiente, sistema financiero, 
exclusión social, solidaridad internacional, 
guerra, ANCAP, democracia, desaparecidos, 
dictadura y memoria, foro interreligioso, ciudad 
democrática, mujeres, salud mental, emigración, 
ética y política, educación, ética y psicología, 
diversidad sexual, aborto, salud, emigración, 
merenderos, jóvenes, transdisciplinariedad, 
vegetarianismo, Mercosur, integración, 
movilización social, transgénicos, semana 83, 
aborto, medios de comunicación, forestación, 
educación comunitaria, drogas, universidad, 
seguridad ciudadana.

Y también una diversidad de organizaciones sociales.

Las dos Mesas de controversia del sábado y 
domingo en la mañana centradas en los temas del 
desarrollo y de participación, mostraron dos ejes 
temáticos clave a la hora de pensar otro Uruguay. 
La riqueza de los debates y de las propuestas que 
allí surgieron nos planteó el desafío de 
convertirlos en un material impreso, en eso 
estamos trabajando.

En varios talleres y paneles se debatió desde 
distintos ángulos la relación entre los 
movimientos sociales y la política. El seminario 
con el título original de "Política... que me 
hiciste mal y sin embargo te quiero" abordó 
durante toda la tarde del sábado, y con una 
concurrencia masiva, los años 80 y 90 rastreando 
hasta los 60 para poder pensar en la democracia, 
los partidos y una manera distinta de hacer 
política que parece mostrarse desde el Foro 
Social.

El panel "Relaciones entre movimientos sociales y 
partidos políticos ¿hasta dónde se puede llegar?" 
convocó a dialogar a partidos políticos y 
organizaciones sociales. Respondieron el Partido 
Nacional y el EP-FA, por otro lado se convocó a 
las organizaciones sociales tradicionales, aunque 
desde el público se dinamizó con la intervención 
de integrantes de nuevos movimientos sociales.

El seminario sobre la OMC-ALCA, el MERCOSUR y 
"¿cuál integración queremos para la 
región?"concitó mucho interés y buen nivel de 
discusión.

En el taller sobre "¿La dictadura ya fue?" hubo 
un conmovedor diálogo entre dos generaciones, 
adultos de los 60-70 con jóvenes de los 80 en 
adelante, que miran de forma distinta la realidad.

Diálogo intenso logrado a partir de una dinámica de trabajo participativo.

El creciente interés en los temas ambientales se 
evidenció en el Segundo Encuentro Nacional de 
Alertas Ambientales que trabajó durante toda una 
jornada sobre la temática y las políticas que se 
están desarrollando. También en otros talleres 
donde se evaluó el papel de una Agenda Ambiental 
Nacional y Departamental, el tema de los 
transgénicos y de la política forestal en nuestro 
país.

En talleres sobre el nuevo orden imperial, la 
militarización en América Latina y México y 
Guatemala se discutió con muy buena participación 
y en el de "Globalización de la solidaridad" se 
lograron acuerdos entre los participantes.

La problemática del aborto y de la ley de 
derechos reproductivos estuvo presente en un 
taller con mucha concurrencia. La ética como eje 
de cualquier acción social o política en relación 
con los excluidos fue el tema central en los 
talleres sobre la experiencia del Hogar La 
Huella, "Luis Pérez Aguirre, huellas de una vida" 
y en el taller "Más que miradas... perspectivas 
sobre la pobreza" sobre la obra Padre Cacho.

El grupo Guyunusa de Maldonado instaló la 
discusión sobre los modelos de comunicación 
femeninos y masculinos, haciendo visible un corte 
no siempre asumido y logró una participación 
importante, con un 40% de hombres no habitual en 
estas temáticas. El grupo del FSM de Paysandú, 
expuso cómo se está planteando la idea del Foro 
Social en otras ciudades del país, la fuerza y 
riqueza que han logrado en diferentes temáticas 
sociales.

También desarrollaron una crítica al centralismo 
montevideano de las organizaciones sociales, 
planteando así la cuestión local y la 
problemática territorial, así como la 
descentralización necesaria para pensar otro 
Uruguay. De vuelta en Paysandú, propusieron la 
realización en diciembre de un Foro Social del 
Agua en esta ciudad, actividad en preparación en 
este momento.
La generación 83 convocó a otras generaciones 
para compartir su experiencia logrando provocar 
una discusión que enfrenta nuevas preguntas. El 
segundo Foro Interreligioso uruguayo logró 
abordar los siguientes temas: los valores que 
subyacen en la cultura de los uruguayos, los 
valores religiosos en juego en las decisiones 
políticas, la tolerancia como valor religioso y 
las vivencias comunitarias hoy.

Por otro lado tanto el IDEJO como la Escuela 
Pichón Rivière desarrollaron talleres sobre temas 
educativos y cuestiones de la subjetividad que 
muestran otra mirada.

El taller sobre drogas logró una participación 
muy diversa e intensa, y quedaron lazos para 
continuar el trabajo. En los talleres 
relacionados a la salud, en particular sobre 
experiencias del Primer Nivel de Atención, se 
discutieron experiencias concretas y surgió la 
propuesta de organizar un Foro Temático de la 
Salud. En el seminario sobre "Ciudad Democrática" 
intercambiaron opiniones redes y organizaciones 
muy diferentes, desde integrantes de ADUR de 
Arquitectura, del Movimiento de Uruguayos sin 
Techo, de CCZ de distintas zonas y organizaciones 
barriales, esta diversidad permitió un rico 
debate al mismo tiempo que establecer nuevos 
vínculos.

Pero además de espacio de discusión el FSU fue un 
espacio de lanzamiento de propuesta como en el 
panel sobre los SuperExcluídos y 
RecontraExplotados donde los organizadores 
manifestaron que de la actividad se desprenden 
las bases de una futura "federación" de excluidos 
de Uruguay a propuesta del Movimiento de 
Uruguayos Sin Techo (MUST) y de la Unión de 
Clasificadores de Residuos Urbanos Sólidos 
(UCRSUS). También este panel se constituyó en un 
espacio de intercambio entre estas organizaciones 
sociales y representantes de la IMM sobre  
temáticas que les son comunes.

Para otras iniciativas como las campañas en 
defensa de ANCAP, en defensa del AGUA y por la 
Soberanía y contra el ALCA, el Foro Social se 
constituyó en un espacio de explicación, 
intercambio y comunicación de sus propuestas y de 
convocatoria a participar en futuras acciones.

Este Foro Social Uruguay 2003 permitió entre otras cosas:
- el conocimiento entre diferentes redes o colectivos,
- el relacionamiento de colectivos y 
organizaciones con personas con las que no tienen 
contacto habitualmente,
- el acceso para muchas personas a nuevas problemáticas sociales,
- la articulación entre colectivos expresada de 
múltiples formas: planes para el próximo foro 
social, planes de foros temáticos, declaraciones 
conjuntas, planes de actividades inmediatas o de 
creación de espacios conjuntos estables,
- la constitución de nuevas redes sociales,
- la amplificación de convocatorias a campañas o 
de diferentes iniciativas de acción,
- el avance en debates,
- el surgimiento de iniciativas de colectivizar 
lo discutido a través de materiales.

Todo esto densifica, potencia, activa a las redes 
y a las organizaciones sociales que en estos 
momentos de crisis juegan un rol de sostén de la 
sociedad desde la perspectiva de otro Uruguay 
posible.

La historia vivida nos ha enseñado también que 
movimientos contrahegemónicos como el de los 
Foros Sociales generan cambios que aún no podemos 
prever, porque abren espacio a la participación, 
la propuesta y la acción de maneras impensadas 
incluso por los iniciadores y organizadores.

Por eso, no podemos ni queremos tener el control, 
sino abrir este espacio donde el descubrimiento, 
el intercambio, la reflexión, la articulación y 
la propuesta den contenido a la participación 
ciudadana.
     Comisión de Organización Foro Social Uruguay 2003

C2. ATTAC-Argentina. Consulta Popular: Más de dos 
millones de argentinos dicen No al ALCA
		                          Pablo Mancini*

Entre el 20 y el 26 de noviembre se realizó en la 
Argentina la Consulta Popular Contra el ALCA. 
Aunque aún no se conocerán los resultados en 
detalle hasta la semana que viene, si se puede 
afirmar que votaron más de dos millones 
cuatrocientas mil personas, de todas las edades 
durante los siete días.

La Consulta fue impulsada por la 
"Autoconvocatoria No al ALCA" 
(http://www.noalalca.org.ar), que nuclea 
alrededor de trescientas organizaciones de todo 
el país, y de la que ATTAC participa en forma 
activa.
Al elevado nivel de participación en la votación 
se le sumó el compromiso de más de veinticinco 
mil militantes. Estos fueron quienes desde las 
nueve de la mañana hasta entrada la noche 
sostenían la consulta desde las cinco mil 
quinientas mesas dispuestas en todas y cada una 
de las provincias Argentinas.

La Consulta Popular Contra el ALCA, tuvo, por lo 
menos tres propósitos fundamentales. El primero, 
instalar en el debate publico y en la agenda de 
los medios el tema ALCA. El segundo, una vez 
obtenidos los resultados, peticionar ante el  
Gobierno para que éste llame a un plebiscito 
vinculante y así sean los ciudadanos quienes 
decidan sobre su futuro. Y el tercer propósito 
fue que la Argentina se sumara de manera efectiva 
y activa a la Campaña Continental contra el ALCA.

En la consulta votaron personas de todas las 
edades. Presentar el documento nacional de 
identidad fue el requisito sine qua non para 
poder votar.

El votante, se empadronaba en la misma mesa de 
votación, llenando una planilla con sus datos 
personales y firma. Luego, depositaba su voto en 
la urna.

La Consulta Popular en la Argentina no sólo se 
refirió al ALCA, sino también al pago de la deuda 
externa y a la militarización. Es por ello que 
los votantes debieron contestar por "sí" o por 
"no" a tres preguntas:
-¿Está de acuerdo con que la Argentina ingrese al 
Área de Libre Comercio de las Américas (ALCA)?
-¿Está de acuerdo con que la Argentina siga pagando la deuda externa?
-¿Está de acuerdo con que la Argentina autorice 
el ingreso al territorio nacional de militares de 
EEUU para bases o ejercicios conjuntos?

La semana que viene conoceremos los resultados en 
detalle de la Consulta. También la semana que 
viene, el sábado 6 de diciembre, se realizará una 
asamblea nacional con los militantes y 
organizaciones que participaron de la consulta, 
con el fin de evaluar las jornadas y planificar 
acciones a futuro.

                         *Miembro del Comité de Coordinación

Advertencia: Los documentos publicados no 
comprometen a la asociación ATTAC salvo mención 
en contrario. Pueden ser la opinión de grupos 
temáticos, personas u otras organizaciones. Se 
trata solamente de aprovechar las experiencias y 
las ideas disponibles para poder construir  
juntos ese otro mundo posible, para reapropiarnos 
de nuestro porvenir.



----
Advertencia: Los documentos publicados no comprometen a la asociación
ATTAC salvo mención en contrario. Pueden ser la opinión de grupos
temáticos, personas u otras organizaciones. Se trata solamente de
aprovechar las experiencias y las ideas disponibles para poder
construir juntos ese otro mundo posible, para reapropiarnos de nuestro
porvenir.
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 19:17:17 +0100 (
sender: zemos98.org on Mon,  1 D
body: 
CONVOCATORIA DE CORTOMETRAJES PARA MUESTRA AUDIOVISUAL zemos98_6
Termina el plazo de envío de obras el 5 de diciembre de 2003

www.zemos98.org/sextaedicion

Recuerda que aceptamos cortometrajes en vídeo de género y temática libres. 
Rellena el formulario on.line y envía tu trabajo a:

zemos98_6
c/río darro, 20 el viso del alcor
cp 41520 sevilla. 

aceptaremos sólo aquellos vídeos que tengan el 5 de diciembre como fecha de envío en el sobre. aquí www.zemos98.org/terminal visita nuestra terminal de llegadas. 


saludos_
www.zemos98.org 

Nota: Tenemos otra convocatoria a proyectos Audiovisuales de Andalucía que finaliza el 31 de enero de 2004. Puedes encontrar las bases en www.zemos98.org/proyectos
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 19:17:31 +0100 (
sender: Cira Perez, Dept. de Comunicacio on Mon,  1 D
body: 

Rubber Love - Lola Blanquer
Lloc: 2 i 3 de desembre de 2003 al CCCB.
Lola Blanquer, dissenyadora de moda i professora de l'Escola Superior de 
Disseny ESDi, centre associat a la Universitat Ramon Llull, presenta la 
col.leccio Rubber Love a l'exposicio MODARTE, presentada per BAC! IV al 
CCCB, un projecte que intenta reflexionar al voltant de la relacio entre 
moda i art i en el que participen artistes de diferents paisos.
El latex, material amb que es realitzen els preservatius, ha servit per 
donar forma a una col.leccio que es proposa conscienciar al col.lectiu de 
dones que exerceix la prostitucio de la utilitzacio del preservatiu per 
prevenir la SIDA.

La Lola vesteix els cossos amb unes peces de roba fetes integrament en 
latex i que es confonen amb la propia pell, dotant el cos d'una sensualitat 
impactant. Es tracta d'una col.leccio ordenada i atemporal a parts iguales, 
sense costures i que recorden a les tecniques escultoriques de la Grecia 
Classica.
Per coneixer la col.leccio els visitants de MODARTE, hauran d'endinsar-se 
en l'espai vital d'una prostituta: la seva habitacio, escenari final de la 
transaccio comercial i on els vestits es confonen entre els llencols i 
calaixos, i el carrer, el lloc on les prostitutes, les models, s'exposen 
com a mercaderia i que sera visible amb imatges projectades a 
l'instal.lacio.
Col.leccio i instal.lacio realitzada per Lola Blanquer.
Video (projeccions) realitzades amb la col.laboracio del Departament 
Audiovisual de l'ESDi.
Rubber Love a MODARTE (presentat per BAC! IV). Comissaris: Gigi Rivero y 
Charo Mora
2 i 3 de desembre de 2003 al CCCB.
www.zonacomunicacio.com/lasanta <http://www.zonacomunicacio.com/lasanta>
Per a mes iformacio:
Lluis Aguilar
ESDi
93 727 48 19

begin 600 RubberLove1.jpg
M_]C_X `02D9)1 {AT} `!`0$`2 !(``#__ {AT} `,07!P;&5-87)K"O_;`(0`` {AT} $!`0$!
M`0$!`0$!`0$!`0$!`0$!`0$!`0$!`0$!`0$!`0$!`0$!`0$!`0$!`0$!`0$!
M`0$!`0$!`0$!`0$!`0$"`0$!`0$!`0$!`0$!`0$!`0$!`0$!`0$!`0$!`0$!
M`0$!`0$!`0$!`0$!`0$!`0$!`0$!`0$!`0$!`0$!`0$!_\0!H {AT} ```04!`0$!
M`0$```````````$"`P0%! {AT} <("0H+`0`#`0$!`0$!`0$!`````````0(#! 4&
M!P {AT} )" {AT} L0``(!`P,"! ,%!00$```!?0$"`P`$$042(3%!!A-180<B<10R {AT} 9&A
M""-"L<$54M'P)#-B<H()"A87&!D:)28G*"DJ-#4V-S {AT} Y.D-$149'2$E*4U15
M5E=865IC9&5F9VAI:G-T=79W>'EZ {AT} X2%AH>(B8J2DY25EI>8F9JBHZ2EIJ>H
MJ:JRL[2UMK>XN;K"P\3%QL?(R<K2T]35UM?8V=KAXN/DY>;GZ.GJ\?+S]/7V
M]_CY^A$`` {AT} $"! 0#! <%! 0``0)W``$"`Q$$!2$Q!A)!40=A<1,B,H$(%$*1
MH;'!"2,S4O 58G+1"A8D-.$E\1<8&1HF)R {AT} I*C4V-S {AT} Y.D-$149'2$E*4U15
M5E=865IC9&5F9VAI:G-T=79W>'EZ {AT} H.$A8:'B(F*DI.4E9:7F)F:HJ.DI::G
MJ*FJLK.TM;:WN+FZPL/$Q<;'R,G*TM/4U=;7V-G:XN/DY>;GZ.GJ\O/T]?;W
M^/GZ_\ `$0 {AT} "0 +0`P$1``(1`0,1`?_:``P#`0`"$0,1`#\`Y[_ {AT} VT_91_9;
M^/'[$/Q1\5?&_P#9O^ _QB\66'[6?C/PSI_B'XG_``=^'GQ#\1VGAZ'X3_ ?
M4K30K+6?&& {AT} :U?6FC6^HZIJ]Y!IT(^Q07VKW]P(&GU"=J^)XKQV*PF-PT,/6
MK4U+#1E)4J^)I)OVU57:H3 {AT} FTEO:_3:Q^D2E%KWHIOF:UMM[O?RL_P`];H_1
M$?\`!./_`()Z'_FQ#]C//_9L'P4YQW_Y$G'\_P`*\UYSF2M_M>*=_P#J,S!?
M+^/?\B9<B6D5K_A[KM_FGV+T7_!-W_ {AT} GNW)_8/\`V+?Q_96^!)QUZ_\`%$<=
M..N<]JG^WLP?_,1B?_"_,/\`YJ$[?RQ_\F_S:+"_\$VO^"=O?] {AT} G]BW\?V6_
M {AT} <?_`'1,?C3_`+=S#_H(Q/\`X79A_P#-0M/Y8_C_`)DG_#MO_ {AT} G;_P!&"_L6
M?^(M_ S_`.86C^W<P_Z",3_X79A_\U#NOY(_^3?_`"0]?^";?_!.KH/V"OV)
M3]?V5_ {AT} =G\SX!%+^W<Q_Y_XG_P`+LP_^:PO'^6'W2_S)_P#AVQ_P3L_Z,&_8
ME_\`$4? {AT} 3_\`,/3_`+;S+_H(Q7_A;F7_`,O#E79?<_\`,F_X=K?\$ZO^D?\`
M^Q-_XBE\!_\`YB::SO,?^ {AT} C$_P#A;F7_`,TK\T'N_P`L?Q'?\.UO^";_`/T8
M)^Q-_P"(L_ ;_P"86G_;>8?]!&(_\+<Q_P#FP4Y15O<2WZI=O./Z_+K)_P`.
MT?\` {AT} G)_TC]_8E_\16^ _P#\PU']MYA_T$8C_P`+LQ_^;"'**M:$7\X_HW^A
M97_ {AT} F;_P3CSG_AW_`/L0G';_`(90^ X_// {AT} $Y^E/^W,?_P`_\1_X78__`.:B
M?K"_Y]1_\#G_`/)!_P`.S_\` {AT} G!_TC^_8A_\11^!'_S 4?VWC_\`G_B/_"W,
M/_FH/K"_Y]1_\"J?_)#O^'9O_!-[_I']^Q%_XBE\!O\`Y {AT} :/[9S'_H)Q/_A;
MF?\`\UF?M?[B_P# JG_R8?\`#LW_`()M_P#2/O\`8B_\15^!?_S#4_[9S'_H
M(Q'_`(6YI_\`- {AT} >U_NK_`,"G_P#)"_\`#LW_`()O_P#2/K]B#_Q%'X%?_,+2
M_MO,/^ {AT} C$?\`A=F7_P`VA[7^ZO\`P*?_`,D)_P`.S/\` {AT} F__`-(^_P!B3_Q%
M'X"__,%2_MO,/^ {AT} C$_\`A=F/_P`V![7^XO\`P*I_\F._X=D?\$W/^D?'[#W_
M`(BO\"/_`)AZK^W<Q_Z",1_X78__`.:A<Z_Y]Q^Z7^8O_#LG_ {AT} FY_P!(^_V'
MO_$4/ {AT} -_\QE']N8__H(Q/_A=C_\`YK#VB_Y]K[YB_P##LG_ {AT} G-_TCY_8?_\`
M$3O {AT} '_\`,'1_;&9?]!&(_P#"W,O_`)K)]N_Y%_X'B/\`,/\`AV7_`,$WO^D?
MW[$/_B)W[/W_`,PE']LYC_T$XC_PLS+_`.;!JL[K]VM_YL1^KM]Y'_P[,_X)
MP?\`2/W]B/\`\12^!/\`\PE3_:^8_P#05B?_``LS'_YI+CB.56Y%O?XI_JV,
M_P"'9W_!.+_I'_\`L0?^(H? C_YBJ:S;,=']:Q+VT^N9EK_Y<%*N]^1??4_S
M'?\`#LS_`()Q?](_OV(?_$3_`($?_,+1_;F._P"?V)_\+L?_`/-0_K"_Y]+_
M`,#G_F'_``[,_P""<7_2/[]B'_Q$_P"!'_S"T?VYCO\`G]B?_"['_P#S4'UA
M?\^E_P"!S_S$_P"':'_!.#_I'Y^Q+_XBA\!?_F$H_MS'_P#/_$?^%V/_`/FH
M/K"_Y]1_\"J?_)#O^'9?_!.#_I'[^Q'_`.(I? G_`.82C^W,?_S_`,1_X78_
M_P":A?6/^G:_\"G_`)C?^'9__!-S_I'W^Q)_XBM\!O\`YAJ?]NYA_P`_\1_X
M6X__`.:B?:O^2/WU/_DA?^'9?_!.'_I']^Q%_P"(G_ ?_P"8.E_;N/\`^?\`
MB?\`PNQ__P`U![7^XO\`P*K_`/)#O^'9_P#P3=_Z1[_L3?\`B*/P(_\`F.I_
MVYCO^?\`B/\`PMS#_P";!>UJ>?\`X'5_^2&_\.S_`/ {AT} F]_TC\_8C_P#$4_ {AT} +
M_P#,'2_MS'_\_P#$?^%V8?\`S4-5977NK=?:Q'_RPC_X=G_\$YO^C /V(O\`
MQ$WX"_\`S"T?VYCO^?V)_P#"['__`#4:^V?_`#ZC]]?_`#%_X=G_`/!.;_I'
M_P#L0?\`B*/P+_\`F%H_MS&_\_<1_P"%V8?_`#4+VTOY/QK#_P#AV5_P3G_Z
M1]_L3_\`B)_P*_\`F"J?[9S#_H)Q/_A;F'_S6'MW_(O_``*N)_P[,_X)Q?\`
M1 {AT} 7[$7_B*'P%_P#F"I_VSF'_`$$XG_PMS#_YK'[9_P#/J/WXC_,=_P`.S_\`
M {AT} G!_TCY_8E_\12^ O_S"41SO,%H\1B7ZXW,/+OB5^?R,[O\`E7_EP-D_X)H?
M\$VQT_X)_?L2\=?^,4/ {AT} ,/3G*^!O3\JRK\09E'58C%*U]%C\Q5]%_P!1/Y)^
M= {AT} 3DK>Y'_P`N/\OU5B+_`(=J_P#!.'_HP#]B'_Q%+X"__,"?\^E<%7BW,XSL
MJ^,UNK?VIF*[=/KE_P`+E*>WNQ_\"K__`"8Y?^":?_!.'.?^'?W[$8[8/[*'
MP&;\<'X?X/7\*Z<#Q3F-648RJXEW:5WF68RW2[XK^O4'-I-\D=-=Z_G_`'[?
MUT)O^'9W_!-__I'U^Q!_XBC\"O\`YA:[O[9Q_P#S_KK_`+G<Q_7&,S]K+M_Y
M/5_^6#O^'9?_``3?_P"D?7[#_P#XBM\!O_F&IK-\>_\`F(KZ:_[[F'_S8+VT
MNS_\"J__`"9-_P`.Q_\` {AT} FW_`-(_/V(__$3O {AT} %_\P%+^V\P_Y_XC_P`+L?\`
M_-(?6?\`ITOOJ!_P[(_X)N?](^OV(?\`Q$_X"_\`S 4?VYC_`/G_`(C_`,+<
M?_\`-0OK+_Y]K_P*I_D'_#LC_ {AT} FY_P!(^OV(?_$3_ {AT} +_`/,!26=9A=+ZQB-7
M;_?<Q_\`FS_(F>+>_LUUO[]7R_E:_$?_`,.Q/^";/_2/[]A__P`1/^ 7_P`P
ME/\`MC,/^ {AT} C$?^%N8_\`S8$,8_\`GVKMVTG4\OYM?N_,B_X=C_\`!.'_`*1_
M_L0_^(F?`3_Y {AT} :/[8S'_`*"<3_X5X_\`^:!^W?\`S[7_`('7_P#DAG_#L3_ {AT} 
MG%_TC]_8C_\`$4/ {AT} '_\`,12_MG,?^ {AT} G%_P#A9F'_`,T#]N_Y(_\` {AT} =?_`##_
M`(=B?\$XO^D?O[$?_B*'P#_^8BC^V<Q_Z"<7_P"%F8?_`#0'MW_)'_P.O_F/
M_P"'9G_!-W_I'M^Q!_XB?\"O_G=T_P"V<Q_Z"<5_X69A_P#+B?;2_E_\FK?Y
MC/\`AV)_P3B_Z1^_L1_^(H? /_YB*7]LYC_T$XO_`,+,P_\`F {AT} KV[_DC_P"!
MU_\`,D_X=D?\$WO^D?7[#O\`XB9\!_\`YA:?]LYC_P!!.)_\+,P_^:"?;2_E
M?_ {AT} 543_AV;_P3:_Z1\?L/_\`B*?P`_\`F&I?VSF'_03BO_"S,O\`YJ#GJ?U+
M$?\`R8__`(=C_P#!-K_I'S^Q!_XBA\!/_F$H6<9C=?[3B=_^ {AT} S,OUQ-OO%[2
M?]2K_P#RP3_AV3_P3;_Z1\?L0?\`B)_P&_\`F!J_[7S#_H)Q/_A9CO\`YJ%[
M2I_4L3_\F'_#LG_ {AT} FW_TCX_8 {AT} _\`$3_ {AT} -_\`,#2_M?,/^ {AT} G$_P#A9CO_`)J!
M5:B:=MG?XL3_`/)C?^'8_P#P3 {AT} _Z1_?L0?\`B)GP$_\`F"I?VOF/_05B?_"O
M'_\`R\T^M3_D_P#*F)_^3#_AV1_P3A_Z1^_L/?\`B)?P'_\`F%H_MC,/^ {AT} C$
M?^%>8?\`S0'UF?9_^#*__P`D-_X=E_\`!-S_`*1\?L2_^(H?`_\`^=Y1_;&8
M?\_\3_X69C_\O#ZQ4_E7_ {AT} =;_P"2'_\`#LC_`()P_P#2/?\`8 {AT} _\12^ _P#\
M[VC^V,P_Y_XC_P`+,P_^7B^L3_E_\GK_`/R0O_#LG_ {AT} FW_TCY_8 {AT} _P#$3_ {AT} +
M_P#,#1_;&8_]!.*_\+,?_P#+R?:3[?\`DV)_^6C/^'8__!-__I'K^Q%_XBQ\
M!?\`Y {AT} Z7]LYC_P!!&*_\+<P_^7C]I/\`N_\` {AT} 6(_^6$G_#LC_ {AT} F__P!(^?V'
MO_$2? {AT} -_7P+4O.LPM_O6(7_<_F7ZXW]4+VTNS_\``JO_`,M#_AV/_P`$W/\`
MI'Q^Q!_XB=\">_\`W3_/^>*SEGN9<ZMBL5JUI_:&9:;=L<_Q2^8O;3[?^3UO
M_EH?\.R?^";!'/\`P3W_`&'S]?V3O {AT} .?_=%K6GG68O?$XEZ=<;F/EK_O'_ \
MR76E_+;_`+>J_P":'?\`#L;_`()M=/\`AWO^P\/^[3_ {AT} 1]?^A#I5,]S&-W]8
MQ.EG;Z]F"VMI_O*W\[?,(U973Y>O>MW]2+_AVA_P37_Z1]?L0?\`B)WP(_\`
MF KAK\79E'7VF*5^V:9 {AT} NW_44E_Y+^)O[5_R_P#DS _\$S_^";/_`$CX_8 {AT} _
M\12^`7_S"?Y]**7%V92B_P!YBM$WKF>9O9+MBOR= {AT} 5;5>[V^T_\` {AT} ?FEYD;_
M`/!-#_ {AT} G#CY?^"?W[#PQV'[)WP(QT[[O``&/7Z]#7)7XSS2,U:>*6NMLVSA7
M^'_J-_R^\I5WUBGZRGI]U1"?\.TO^"<7_2/S]A__`,1.^ __`,PE1/C;-+74
ML4K=LWSG6_KC`]L^W_DTO_DQO_#M7_ {AT} G!G_E'S^Q'T_Z-4^ G_SNJ,/QEFS:
MYJV,>JWS;-WU7\V,_P"!^)4ZDDOA7IS8A=O^GD?R9/'_`,$SO^";TG_./C]A
MX =?^,4? {AT} &3W_A'P_P#;OM]LUUQXPS*VLL3K_P!33-NR[XO\M#.4YVOM;^]B
M-=NOM(K[[A_P[-_X)OC'_&O7]B7_`,11^ 7]/ O]/\:SK<89GJE4Q:VU6:9F
MNW;$I_?+_(CVKU]U??7_`*^XB_X=G_\`!-S_`*1_?L/?^(I_`W_Y {AT} JF'&.:/
M3VF+T7_0US36W_<T-57=>XM^]7]=!_\`P[-_X)M?](]OV(/_`!%GX#__`#""
MKCQAFC7QXE_]U3./TQE_O=^Y7M7V?WO_`"&'_ {AT} FA_P`$W^?^-?/[$G_B*WP,
M_3_BB,5%7C#,XOX\2K6>F:9NMK7WQEONMY {AT} JFJT2U75Z?DQ/^':?_!./_I'[
M^Q'_`.(H? ?_`.=]4?Z\9C_/BO\`P[8W_P";#3GJ?U+%?_+ _P"'9W_!.#_I
M'U^P]_XBO\!?_F%IKCG,FTN?%ZO_`*'&8?\`S<%ZG]2K_P#R9%_P[2_X)P_]
M(_?V*/\`Q%3X&_\`S"U7^MV9_P#/[%?^'7,O_FX?-+^2/_ {AT} 5?_Y(/^':7_!.
M'_I'[^Q1_P"(I_ S_P"86E_K=F?_`#^Q7_AVS+_YN#FE_+'_`,"K_P#R0?\`
M#M'_`()Q?](_/V*/_$5/ {AT} 7_\PU9_ZX9I_P`_\5_X=LV_^>(O^W8_=6_R%_X=
MI?\`!./_`*1^_L2_^(J?`S_Y {AT} J/]<<T_Y_XO_P`.^:__`#R#_MR/W5?^!^:]
M4'_#M?\`X)R_](^_V(?_`!%7X!__`#O:E<:9I_S^QG_AVS3_`.; {AT} C3U^S]U5
M_G5?Z>I$?^";W_!.!1_RCZ_8FX[#]E3X&'\A_P`(#0^-<TZUL9?_`+&V9_\`
MS::1I><79?\`3Q]O^GDOR7KT&_\`#N+_`()O?]& _L/_`/B+'P%_^86I_P!<
M\W_Y_P"._P##MFG_`,V%>Q?:/W5__E {AT} G_#N3_ {AT} G!_P!(_?V)?_$5/ {AT} 7_`/._
MI?ZZ9M_S_P`;_P"';-?_`)K!4=5I#_RM^M6Q$_\`P3F_X)R+ {AT} ?\`#OK]B?)_
MZM9^!8_7_A `?RS4?ZYYQ_S_`,;_`.';.O\`YL*CAX-[17_;B_S7X._8B;_ {AT} 
MG/\`\$Y",#_ {AT} GU^Q1]1^S!\#!CT^[X$.?<9I_P"N6<?\_P#&_P#AVSK_`.:S
M58>&BM#M?E7Y?\'YE:;_`()X?\$YUQC_`()]_L5#`)./V6_ {AT} AST]/ 8Q^/'O
MP:/]<,X7_,3C?_#MG7_SQ*A {AT} (=X[_P#/N/EV=OOOYIHSI/\` {AT} GI_P3P&,?L`
M_L7#Z?LQ_!+/Y_\`"OO\^_87&&<?]!.-_P##MG*_]Z#7];&D<#!IJ\%OM27Z
M6_.YGW?_``3O_P"">[=/V#OV-_3C]FCX- \>R^!R>/\`=]^,9JJ/&>;1T=?&
MN[W>;9JK??BX_P!=S.K {AT} 8J,&IQTC_)Z=L0K?<O,_)[_ {AT} Z!_9Q_9Z^ )_8A/P
M%^!/PA^"A\6G]I?_`(2L_"GX:>#OAY_PDXT,_ 1M!_MW_A$="T(:Q_8RZWJR
M:9]M%RME_:.H-9%?M]SG[#P_S3$9E {AT} \;4Q,ZM1PK45#VN)KXAI2 {AT} VTI8BI4E
M%7[::ZLYI4>6I)*2^&5[*6ONKHJS]>KTLKW/IC_ {AT} U5_Y,!^,_P#V>)X^_P#5
M*?L^5GQK_OV%=_\`F%BMW_T$5?[R7ZESCHY7VE)6^4//S_#[OT[LH23Q]<^W
M/)X^N.?[O->+4?PKN^]]FG_.W_74EQLHN][V?XI]+^?8T(H {AT} H `_SZGW_E^0
M`(FH`?%%O^GY=/Z=N/TQ0W8$KEFI7]?UI^:*+%79=_\`TG_Y(D=Y?O\`I_\`
M7H25UKU_N_\`R3_) {AT} .JN5?TH_P"1D[IV_P#DE^=F38_SQ_A1RK^E'_(=_P"M
M?\R95[GKV'I_]?\`SUIF(ZFMUZK\P"M+KM_Z3_\`(D<K_F_]+_\`DPHNNW_I
M/_R(*+[_`/I7_P`F_P`F%%EW_P#2?_DAA19=_P#TG_Y("66+.64<]P`>?<>_
MKZ_7K34?Z]F*_P#6 {AT} ?9_]O\`\=/^-'+'O_Z;'?\`JZ_S#[-_M_\`CO\`]E2T
M_I1_^1%S>1%2NNW_`*3_`/(C"IY5_2C_`)#3L%'*OZ4?\AIW"H *`" {AT} `H * 
M" {AT} `H`* (Z " {AT} `Q_G`_PI<J_I1_R'?^KO_,=B/_(/^%'*OZ4?\ {AT} 6K2[M+KU^9
M!+J=I9?ZZ\VG')&1Z<>W;KQ]*(:K>UO->7]YK\?D5[/^]^'_``2 :YH\AP;V
M#'08_P`.V>YXZ<UCB:?NS?-;2[TBMDO-?C\AQI.Z?-U6EM_S_4DANX9L-#-!
M-TZ'&/0]\].P[Y]*\2I%2J7O:[O]A]M-W^%GV+Y7W_"7^0\\_P"?K_G^M=>7
M)1G'6_O1O\/]WS:^^WH#B[2]'TEY>19KUDK?\,E^21S!0I^\M.JZ_P##_F 5
M?M/+\?\` {AT} #O_`%=_YDOVG_8_\>_^QINMH_=Z=_\` {AT} !=_TY__`"13NM7MK/\`
MU]P4_P"!-WZ9^OY^U<]/%=.31Z_''3;^[^:7JAJE>STU_NR_R#3-3MKYE,(W
M< {AT} <]B3P1T!QR>,_ {AT} >1M3Q"?*N3?^]#R76-ON?H {AT} E2:3=]O[LO_D6:-:F84 %
M`!0`4 % !CW_`)_XT[KM_P"D_P#R([^7Y?Y!C_//^-%UV_\`2?\`Y%?FO4+_
M`-:?Y!GV_G_A2Y/[W]?^#"/9+^;\(_YAGV_G_A1R?WOZ_P#! {AT} >R7\WX+]&G]
MS04$\[_J4_\`Y(* YW_4I_\`R04!SO\`J4__`)(*`YW_`%*?_P`D&/?^?^-!
M-O/\_P#,,?YY_P`:`M_6O^8Z/C=[X_3-9U(K33?RCY=X)_B5%7_J_?S8PGK^
M'^>HK&4$G:V[_ECIMVIV^_E]>HK?U;_ {AT} #Q_JA]/_`&;_`#Z5I3>NWET[+R_X
M/F5]E^O^7H'_`"S_`!'_`*%2JZO;=/MV7E_EYW!?9]?U^?YC.G^?7_/^>M>=
MCZ"YK\VZ7V8]''R+9';<E_?;_6C#X=<DO>^P_LQZI>7]>0TM8^;2Z=?5/_+R
M"X_ {AT} _P"!#\L5YV/ARR>O9;)=5W:7X/T+<4OGY1\O[I%7-/5+R6FWEY_DK"MM
MY>2_R_(B[_2KH1O;7JGT\M-_SMYI%?9]?0M6_P#'_P`!'?\`V_:NRDDDM=K/
MIV7]ZWXW\C.2L_\`ANR[!<<;._WOZ?XU->J]N7\7Y=$G^0);D>?\_P#ZZSIU
MM;<O_DS\OZWM^86_K_AB6W_C_P" _P#LU:0DK/U?5>7]ZWX?,1$3_G\JRK23
MBEWNMX]6N\D..C^:$K$L*%_7]:?F {AT} 7]?UI^:(MOO5V7?_P!)_P#DBKQ[_C3_
M`/EA+2Y$M;[?X?UE;[Q67?\`&G_\L(L^W\O\*=UV_P#2?_D1V\_S_P`PS[?R
M_P`*+KM_Z3_\B%O/\_\`,!_GK_6LWR_U[+]  {AT} DW;R[1?;R9#+V_'U]O6FN7^
MO9?H:I*\5V_P^7I^'R1!GV_G_A6=X]_QI_\`RPTMY_E_F17'\'_ O7_9]J$X
MW6O5=:?_`,F_R81W^:[?YD,F>/Q_O>U7[O\`7LC:#UNEUMM_E3M][]2*53U/
M^Z1\WO\`CZ]\4>[_`%[(U3ZI>7]<L")H>WYAA_\`6_I4W^?W?YE1D^UM//\`
MR2_$H7L.#G/7G\L#('TQW_O4?"_0TA.S3M=/U[K^ZU]^AGRQYQCMD9Q^A(P?
MI^/%4I<THK:Z>M_\/];_`#*KS3BO=_\`27O9_P`I^-G_``=OIM;_`()^]P4_
M:K_]"_9P[?X?GWK[SPN_Y%^9?]A.'[?\^I=F^_=^FZ.*KK4EI_/V[)=(_G^&
MY[1_P:F_\F _&'_L\WQ[_P"J2_9ZK7C3_D8X/_L$C_ZD5C*>_P`W^2/U!MH=
MHP1SW7TZXY!Y]2<_UKQI?$_E^")ET2Z-?FBU2 N5)04`6*M;KU7YDCOO=_;[
MO]><?G5 {AT} .H *#$FH*)E;L>O8^O\`]?\`SUH,1U-;KU7Y {AT} %62% !0`4 2_:?]
MC_Q[_P"QI\WD+E\P?^'_`+>?_9J'_P#)`O\`Y$BI#);G^#_ {AT} 7_LM-]/G^ {AT} EU
M^7ZD5(84`MUZH*S*" {AT} `H`* " {AT}  H`* " {AT} ". {AT} (P;U_1O\`)/\`/Y!))'&G\N/_
M`*W?&*"X4]4V[>\NC\N]OR,/5/&^CZ3 {AT} F>*;CL3P#ZGGC/\`GG%)RM?_`#7^
M=_P-TK?\,OTL>?>+_CQ+#^XTSR )L_OOH".V2,D_R'0 {AT} &9/F\OO\N^GW6N4H
MNZ^71_G:QQ$WQ2O91+YVI\=-Y#<#.3V _$9Y[G%1"6EG^:\OYG=?EY(MK^K?
M\ J1?%(G]T=3'U)'N!RISZ],_3C-8XN7N2E_=GI?R2[?,$M4KVN[?>3?\+NO
M+2;]U?$'V_SU_/\`+%>+4J<GV7+T;7;^[;KW*]G_`'OE:WZHWO#O[3<5I^YO
M+C(!'!&>O7'0#' _^O3P^-Y91_<ZJ2^U;2\?^G5_T&Z#Y?BT:?V7V?R_'IV/
M1_#OQJ\-^(7BABO$'7C/0\GDGCMC'?/.17=4S-.$OW7I^^C_`/)/\-?0P6'Y
M6DI]E\/>W\DNFFU_OVO>)O'^E^'K.:\<^9Y'$(\PCSB?IGD>V<?7IYU7'?O5
M+V>TKV]H]=G;=]OZV.S"91*O'F]MRZ+3V%2?;O%K\_\`/+L_BIH4R%YKXQ_]
M=#D_\M".2!Q^Z]<?0U2SI77^S[-?\Q';7Y?,JIDSNKUN_P#S#2\O^G)-_P`+
M/TV4O-#,/+A/'4<_]-..X/7/)'0'I?\`;JM_N[7_`',Q^_XO^&[CIY/*W\;K
M_P! T^RV_<K;U7J8&IW;RYN[ZZ\V:<B?R3)^XA!SCR#T.! {AT} <'U^]6%3-+O\`
MAVO_`-/^UM/XJ3_&VFS"MD[A%2=>]O\`IQ-=NK7^7F4OAS\2OL>M7MI--^Y$
MV1U!_'&#WR,Y^F036V7YQR5(KV-[M)_[1;K%7LZK7X>7D<E7".%_?OY<DU>Z
M71-M[]I?(] {AT} T_5(9(/.CQ(&QT.,'T(!/KQ {AT} =^<Y&/7IYHN:_L=K?\OHKJNUO
MU]&<=;#M22YO_))KMWA&7W_+J6?M/^Q_X]_];^5==#'*LU^ZY;6?QJ79_P`C
M,94]G?;7;LUZ_FO-/8E Q70Y\SV_%/\`5_DA-W"A.W]-?DT`4 % !0`4`% !
M0 4&(4 %`!0`4 % !0!*. {AT} ^H_G7-4W?K'\T6]W\OR0P=9O\`>/\`[/54_CA\
MOS0NC]&-K:7PO^NHENOG^3(YNOX1?^ {AT} 25XV:_P`3_P`"_-&E/X7ZO_VT2WZO
M_O+_`.S5KE7\&?I^B">]/U_^0"XZ)_P+_P!E_P`*X<TCRSE?O+HUNT^J7X7*
MCO\`-/\`K[R*O/:M_P`,U^:18W_EK^']*UPN_P#V]_\`(CZ?/]">WZO]5_F:
M[Z.T?5?DC-]/1!<=%^I_]EJ,9N_1?F {AT} 6Z^?Y,C'6N>AU^?Z ]OF2V_5_^ _^
MS5LO {AT} ?K_`)"Z+U?Z$1ZG\/Y"N?$;_./YP*6R]5^8E9E!4+=>J_,`JP" {AT} !CIG
MYEZ]QZ^X]_Y_7JTQIC*8QU8DC7[?C_2 {AT} <?BC_B7YHKS?Q?A_2J>S^7YHZ2,]
M#^-);KU7Y {AT} MUZH;6BW+6Y3IE0ERN]KWTWMO;^NGJ+)$#R<\<9!^O!'_UOQK&
MYK%[/OY]_1V_&Q4EB]#USC_ _P"/UXI[^J-8O;SL4)8C&?\`#GK_`)QS^M+J
MO1_FB^C]5^I^,W_!W1_J?^">7^[^UC_/]FFOO_"O_D5X_P#Z_P"'_P#34SFQ
M'\1_]O\`_MI[-_P:D_\`*/;XS_\`9ZGC3_U2O[/=:\:?\C'!_P#8)'_T_6,)
M[?-_E _41._X?UKQI?$_ZZ$O]5^:'4 {AT} +E2426_\`'_P'^M-=?E^HGT^?Z$WE
M^_Z?_7JENO5?F(=5 {AT} % !08EJ {AT} H<J]SU[#T_^O_GK08CJ:W7JOS *L H`*"0H
M`* " {AT} "7[-_M_^.__`&5/E\Q<WD2TQ$7_`%\?\ _]F^Y_P'K^'>EZ_+]=OD/T
M^?Z;_,BI#6Z]4%9E!0`4`% !0 4`% !0./Q1_P`2_-'*^,OB?I'A:'/G?OO7
M><] ,GUQW(P,>HXK+^MOR.CDV7IT6GX/]3R7Q9\=9[OI>>0<^H]\D< {AT} 8Z9';
MTS3+C3\^O56O^"_%'F?BOXY?ZW]]UQTSC/R]>><CMVX..,A-\J;WM_GZ%**6
MWFM$OT2_K\//O$7QDU*<G[%P3C]X<\'V[G/3!..O08%2YO731Z;OMZI? {AT} 4HM
M_P##-_DFEN_\CE]0^(NHR^:#>? {AT} !G[Y'3J .`>.<`\Y%1!Z6[>?IW=_P2]!?
MI_6V_H4O^% {AT} :AS^_;IC[J\CTZ\_2L<5*\92_NRZ[:)=;#B]5UU7<C_X6!J__
M`#T'X%/_`(GZU\[F-517PMV76RU_\!LODDS>BKZ[:]NEUY?GIW1F:_\`$?48
ML&;H,8ZD$\]<!1^7OD]*\BMC>1W]EM_>:[6U]G^K\K'3A\/[2I3AS?'*"^!.
MW.TOA497M?M=['.:?^U1XY\,:B)].G,-N?\`GM+N.>_*1Y[< {AT} =.^-P%3#-)-
M+]SZ?OJGZRO]UULT?2Y=PGLWC-K?\P"\M+U*>GS:_([2S_;2;5HH?.D_??N?
M](P)L<9A/E_S' &<=3FM\+BG4=N2UVK^^W:_*O/;Y?F>K2RJ.% {AT} OWW,DDOX-
M.GM;RC^;.BL/CUXB\0F&ZM)888-O0)SQY&S/W,]>1C {AT} >W)Z_J7_3W_R3_P"V
M,JS6OE;K#K;S5OE;YZG6Z)\:?$D-KOE>$",_<( (SYT0Q/T'L.^.!T)S>&<?
M>]I?EUM:2O;6W\3KWTM]Y5*SM'^9;_N^MEML[;]WW(?$'[0$QB!O,_OG\ {AT} 'E
MCCWR,< {AT} '&<<^E8SQ'NWY7I_?6O\`Y-=?(53+(U$U[6W?]S!]N_IU8W7_`(FW
M/A_1+37)KF<ZA)Y+RDS?OH\7!^SP2 P&3?UX\WC]UG '$RQGLHQDH7U3_B<O
M96TFK_B^USEK</J:?^T='_S"0ENE_<E^/^5OI+]E/XCWGQ"T":[U(D1C(A/G
MS^MP>7!Z_P"CBXR/;G'7ORS$O$0NX<MTOM2GT3^U&?9KH?+\3Y6L(K^UYK/;
MV$*?6*_Y]P\]ON[>YX_D:];+*O+-+E^U%7NUV72$5^-_,^=TE*;_`+M^CV2]
M5\UJ2V_\?_ 3_P"A5[^#GSZ6LW;K?M\W^/F9/IZM?D2UN]/O7=;M=[,04 % 
M!0`4`% !0 4&(4 %`!0`4 % !0`X]8?K_P#$US5-Y?XH_FBG_E^ {AT} P=:NE\:^
M7YH'L_F+6LOA?]=1+=?/\F1S=?PB_P#0)*\;-?XG_ {AT} 7YHTI_"_5_^VB6_5_]
MY?\`V:MLI_A2_KH {AT} GO3]?_D`NO\`EI_P'_VK7-F\4II][]$NW9)E+>)%7ES5
MU?L6-_Y:_A_2KPN__;W_`,B/I\_T)[?J_P!5_F:[Z.T?5?DC-]/1`/\`CV/U
M_P#9Q48WXGZ+] ^U_78C'6N>AU^?Z ]OF2V_5_\` {AT} /\`[-6R^!^O^0NB]7^A
M%-UE^K?UKGQ&Z_Q1_.!4?L_XE^:$K,H*A;KU7Y {AT} %6 4`% $-44.K$D*!Q^*/
M^)?FB. {AT} U&?O?\[:J/+S+U7?N)<UUZKL0S?P_C_2K?3^NQM%]?1E2FBT.K$<7
M9I_K;MYK\=.Y!-#G) Y[CU_VE]_Y_7JT_P"OT-H/5/O;KW]'_FBA?0]_3G\,
M<D<>P[_WN:3U:?=/\.4W7;^NI^+_`/P=W=/^">O^]^UM_P"C?V;:^_\`"O\`
MY%>._P"O^'_]-3.7$_Q?G+_TF)[-_P`&HO\`RC\^,/\`V>GX_P#_`%1/[/\`
M6O&G_(RP?_8''_U(KF,]_F_R1^HE>-+XG_70E_JOS04 {AT} +E2426_\?_ ?ZU4-
MUZK\Q/I\_P!"9._X?UK00Z {AT} B<U:R6_FGLT^C?Z!003>5_L_K_P#7H,R2 {AT} "2 {AT} 
M`H *`" {AT} `IK=>J_,D*L H`* )>?\`CYYZ_=]_N?>]?XNGM[T_[WX? {AT} +^[^/XD
MM,04`5:DH* " {AT} %NO5!04% !68!0`4#BN9V_1O\OULO,YKXA^-[/PQH\W[[-]
MSW)SGG/7\?XB>1CH!+J>7SO_`)?H_G<WHQ<7'6^RVMV[_P!=F?*_Q6^+=K:F
M:;[:9ILR>OT/7'([C.#W&! {AT} XMWW_`%Z^K=OZT-UU_K]/P_I^(>(/BG=ZA+_K
M2?4#G^8)],],CN:3DDVOUC^K_P` {AT} O_3_`.'.5O\`Q3>=?.Q]WI[X]<G]?3CO
M6?Y=_P#AK!^'G_5KF=+K;L?USU_ECIZG_P"O1?7?ST_S07\VQD5]YW;^Y_\`
MJ_+ITZ?A33YG'R:ZM]N[8:/Y$LES$/W/']_U]?P)P,<`>N.><LQGR49:7]U]
M;;Z?UJ-?$K]U^?W=]W]R1'=W\%E$\LS^2B]/T],].O3ITXKY#.,4HOV?)>_7
MG2[=$_T?EJ>A {AT} ,)[>:M4Y;V7P\W7RF]O)OMHSA_%OCU!#-_9RY$HCQYO!''7
M&/N_[Z')`Z9->75ER^];5Z=5V2U6OWW\D?2Y3E?)&-ZU]8O^%R]8_P`S3?K=
M^IYS?ZH8(OM6JW9BZ9B.3G?U)YSZ=Q^&1FJ$+QNWVZ=TOYE_F_0]RE-T8W:Y
MNF\E=:?S\WZKMMIQ.K_&WP]8R_9=/AFU6^^7]S,\UI"<[.<IG/>3/KC-=>&<
MJ=IJ+<7.*OLKW76+MTZVUZ(Y,=FK]ZG]7W35_:2T345>RHRVWLVNO34WO W[
M27B&XNK2UA?]SGO+QQ'SG]QT[<_E {AT} YKO6(OM'R^-O\F_\SS*-)^VC*_:ZY7Y
M=6K?>K=SV'0/C/XHU26*&*UFO1[7EM'CA\] {AT} .O&><=_0S.=_LVUMN^K5M%;;
M>S_"YZB25-.]](Z>ZNJZ+7[HW[=#TOP+XUTN76(;W7;.>\ALX=\*030=3OP1
M_J,CU,87/(D[5-2%EO?Y?\!O[OG8VHOG {AT} KJSLNSOLOM13^:5OUSOC!\6[_Q7
MJ,6D>'?#GV6TEU&SM+-IIN1YH /_`'X'(\ {AT} 2?KFL9KWO7;3T\M?EV+I_NI76
MJ:[*/;K%1_S/J_\`92O)M"\)V$/N,XZ#_CX]?48SR# {AT} =NVF&CR-/?5/JOY>U
MK?AZ'GY]A'BZ<OWG)I_).>]O.3_SWL?3OA[QE;W<)\Y?G!P3O/\`TW^YDD=>
M/3T)YKTL/B.6*3CT5O?273NU^%GV/A\WX>G"JVL3>[O_`+K76BMV_P`N7R.B
MTW48I2" {AT} ^HZ$#U&#QT&/Q''4>ODF8J$N7DO>W_+Z"WY?^GO=]G^)Y6*P?U>4
M?WO-:S^!PW<>\UMZOT1H9_SS_B1_*O<YN>*>WS3WMYW_`#,'+VB[<K76^S3_
M`)G_`%W"D 4`% !0`4 %!B% !0`4`% !0 4`% !0]GZ/\ {AT} 6Z]4(.H^A_F:PH
M_&_\2_*!727]=$//_+/\/Z5O6_AKT_R#_GW_`%T1#-U_"+_T"2O%S7^)_P"!
M?FBZ?POU?_MHEOU?_>7_`-FK;*%>FUWLOOY0GO3]?_D!]ST?Z+^I!J,YCIOM
M=;;[+^MREO'_`!?Y%>O$E%\S_P`I=O\`"6%:8?XH^B_-`!ZGZFO3P.TO1?DB
M5^B_4EGZQ_\``OZ5./\`C?HOT$^OR(QUKDAN_1_F {AT} >WS)+?H_P!5_K5X;XOO
M_) ]R(_X?R%95]:EN\G^ {AT} U^K_-A425K_`#Z?U^#8+=>J"LFO?3[M?I_6A050
M!0`53V?S)6Z]4%240U10ZL22. {AT} TI?"_\3_)#D[_A_6 {AT} )_%3_`,7ZH;3C\4?\
M2_-%K=>J_,K3?P_C_2M'T^?Z&BZ_+]1E);KU0UNO5$-9E%2;^+Z)_):I;Q_Q
M?JS>ET_PK]#\6O\` {AT} [WZ?\$]?I^UE_Z!^S-7WGA;_P`B_,O^PG#?^FJA-3^(
M_P##+\D>S?\`!I__`,H\_C-_V>G\0?\`U1_[.E;<:?\`(QP?_8)'_P!2*QSS
MW?\`B?\`Z3$_3ZO&E\3_`*Z"?ZK\T%(">U^ZW^\/Y4GT^?Z#77Y?J6;?^/\`
MX#_6G#=>J_,'T^?Z$R=_P_K6 {AT} AU!B6$[_A_6 {AT} 4YN]DMO-K=)]&OU'4$#A_RT
M_'^M`#J " {AT} `H`* "FMUZK\R0JP" {AT} `H *`+542% $5S_!_P`"_P#9:3Z?/]!K
MK\OU(J0PH!;KU04%!0`5F 4`5=9U&'2+.:[GX"<'GH>G49 Z=>_/-#=DWV-,
M/'FL[]>W^'Y_C\KGQU^TQ^T&7U+6].LYLB(^1!\X[>I'!.0`#UZX[UC.5K)*
M^]]7Y=FG]_\`F=4(V\[^2_57_K8^9M:\2:CJ/G&>X/4'&# {AT} ^V.>/Y?D*QYG+
M2VCOUE_G8?Y:_P!?IZ&))='_`/5S^7']/QI.25EW\U_7W7"[(I?-E[XXX..A
M^F,$#KCN:-7T$%(!8YQRBGU!Q^/7GZ\$?A5TK\M_ZUM\^O<=GK_5R>VB_P!3
M--UX!Q^I_0D8]B2*\_/ZO)1J-*]J<W\5ME?=/3YM->0Z:O.'^-6^]>GZ'-_$
MC7H;#3_.?MQ'GG]X_('MD#//8YSSS\'C,4ZU52Y;7Z>TE*VJ>_/)=._JUT^M
MX7PJJ3B_:66C^%/HGUG)?\-M:QX9XW^)GV?DS%?-W8^3TZ8Q!^/'?MS5T?WJ
MCTY6NTMK/^];335V[]E].X_5Z3E?FY8-M?#>VMM)VU7E)=TSPSQW\4[N>:58
MY_WDNSH$_=?ZKNT/F#<>O/TX)KULOR:>+DJE1-4E?W=/>T?6+5N5KN_,\/,<
MX4M(T.6UO^7D?[MM%1AIKY]=MS"T36=LV5DQC)(&3VSD;.X[8ZX]!FNC'8-\
MB?+JFFGYI];_`-*YSX6I&K-2?NZIVO!V2Y>LFGJW_DGN>G>%=;NM&A3^RMD4
MW_+&8&&XW_?\[_7X]/Z\\5Q4:]V_=MKK[Z\M-9/]5Y'9)JZ?G?[+VMUU_'Y=
M3T?PQXUUK3XI8P?G^D# {AT} \SGN<=.V*V57;3JMY?C>WXW^8U5>FFB<?M/HT^]O
MT^1J6/Q>\88^SVLW[R7&1BS\O]UYDG_+5.?IB/)IWOKW\[[^;;O]XWBN:HK0
MMJOM^BTY';\?+<[7X2:KXD\4>)H=6\0ZM-&MI^YM(?+>Y\X7H_?7G[A!G _U
M)/ R7X[N-+WHZ[M?97=?W+?B;O%>QA=PYO\`M]1UT7VE??UEY'W#\./'\7A[
M0=-M+.&'ST_UW$^2G0C_`%'0`R GG'7(Z#=T.2[4K]/AMV_E3?W71A',U4:C
M["WG[1/JEM[)?C\CN-*^)4LV/MF++&S_`);#H"_3`Z=NN0PSD?>K*4K2U6FG
M5K>W>277M8VIT8XFG)OW;QE_R[I3M>W>B]O^W?5=/0?!'Q3MX9CY5Q#P?^?W
M]W#G[1QC {AT} 'GCD>YR0375 {AT} :KA.+2NDU]J2_EZQDE]UU\K'A<09&E1<_K-[):?
M5UKMUYF^G73\SVS1]2-]9P2 {AT} 9\S[HR .?,](B>#R3QCCD &OILHQ;JTXQY+7
M2_Y>.7;HW+^OG?XG,(>QK.+ES6E;K'^5;.277M;NNI=KO, {AT} H`* " {AT}  H`*#$*
M`" {AT} `H * " {AT} `H`* "A[/T?Y MUZH<?]?^7\A7/1W?^)?^V%+=_/\`(#_RS_#^
ME=%;^&O3_(/^??\`71$,W7\(O_0)*\7-?XG_`(%^:+I_"_5_^VB6_5_]Y?\`
MV:M\G^!^J_\`;0GO3]?_`) E]/\`/^>M&<QT;O\`#IZWM_D5'XE_B7YE6O$G
M%\S?E?9]$O*WZ=VBPHP_Q1]%^: #U/U->G {AT} =I>B_)$K]%^I+/UC_`.!?TJ<?
M\;]%^ {AT} GU^1&.M<D-WZ/\T#V^8=OQ_I5X;XOO_) ]WZ+\T$WWI/JW]:RK?Q5_
MB?Z#6R^?YL2E)73_`,K_`*-_<"W7J {AT} K)J]O+T_R_(H* " {AT} !KM {AT} $#KZ^GT]ZH
ME;KU7YB-V_[:_P!:2_\`D2U_\B,IC'5B2-?M^/\`2 {AT} TI?"_\3_) G?\`#^M 
M3^*G_B_5`_;\?Z4X_%'_`!+\T6MUZK\RI-_#^/\`2M'T^?Z&BZ_+]1E);KU0
MUNO5#;C^#_ {AT} 7]*S**<W6X_X#_(TUO#_$OS-Z.R_PK]#\6/\` {AT} [W_`.<>?^Y^
MUA_+]F6OO?"[_D7YE_V$X?\`]-5!3_B2_P`+_P#;#VC_`(-/O^4>'QG_`.ST
M_B%_ZHW]G2MN-/\`D8X/_L$C_P"I%8YY_P#MTORB?IW7C2^)_P!="7^J_-!2
M`N5)1+%%CYFZ]AZ>Y]_0=OKTJ*U7JA-D]:"'P_Q?A_6 {AT} R77Y?J3T&0[_`..4
M`.H`* " {AT} `H *:W7JOS *LD* " {AT} `H`E_^2J?_`,D+_P"1):8 {AT} H * *M24% +=
M>J" {AT} H*S * " {AT} <?BC_B7YH\&_:A^,QT6*]L+.;]SID4SS?ON?.YSTQZX!P/;D
M5E)V7_!\_5.[ZVO_`)]=&-ON[6ULO*WWZ[GPCXN\2S>(]>O+J:7/G3>=GCDX
M&>.I)/ QSZX-9MI?CU2_-K^OQU7N\NK]YI]5;5/O9_<MC'FFW8 &`,X&?U/]
M!]>:S2L4E8H2ZI `.2>?GP.GKUP.OH<<\$T.[\AD/]IF7H /8\YQ^*^O3\:+
M7ZF22?4G6<3 D9XZY]^AZD=CWH6DDWW7X6[A:S1-&=G7G.<XY],8Z> {AT} Z^]%:
MJHPD[7336\5^H;O3^ON_KYE/6=8-O$Z_W< CKC.S'TR.?P&W'%?'\4XCGJ-<
MMKN7VD[:Q6U_T7GU/1R7!NM6IOFM></^7<I?:C_<U]+^IXA\0M>EU5_/EE_=
M1=#D<#IU\C/?TQT&<YKPZ=%NKO;;[+[KLK'WN5T/J>%;<^=))[>SVC_>G9;=
M=?0^>?B+XH2?4#'%+YCAL[<=3Y$+?O>W;.<\9->QE6#E6C[24;4XQ24^^KB^
M566J:L>-G6-]I5J15/JU\3EORN^D)+_R9^J.+.B7%U)Y]V_[UNO67IZ'>!V[
M9Q7K+,*=&'LZ,;Q7_;GZ7/+6#=5QDYV=U=<CEVZOF_3Y:&CIDEGH>+F2!I8H
MADCSO+R,R_[$BX_?$]./UKFQ'ML=-04DG)[<M[Z0MK=-? =V$E'"I)^]RI*_
M,H;V5M9Q[[>6UKH[_P`.?$#P?J,HB {AT} 86'SXWXNYB,^?UVP_OAFV'IG>,<9(Y
M:V%Q6'M[>BZ:;3NY7_DWM-V^..C6M_6W71Q'M&K+=?S3>]NZ_),ZO^W=._U5
MEJD,TI_Z8C_;^[WF.#_RS_YYG\(Y%U_])C_\C_6AJIM:63U_O]?DOZTTT+>A
M?;]4U)HO^6(]>OX'ICIS_*E2^->=OS7]?Y$U:NC5MTOM>GG+\+^9[W^SMI<L
MTEYJTMFI {AT} T_'6:'F;..><S<''0Y]#7?AG:*\[+TTCK^OZHY9MW7DT^K[>OY>
MO<^J?A?%_:'E?Z&F).89\?ZR']_UY$F?RX'!IU(;*_K^GVOS7IW-\.^9IN/5
M=&^L?[C_``^_4]GTC0_#FDVRZCXDEATV#/\`'-YW_+P<X {AT} 'VC ZX_P!'SSP<
M"G3A=I7Z^O9:IM_ER^AKBZEH-<NJ7EY?W$_Q?WDUKXW^%L=Y_P`2W0;F]$)_
M<7G-GY^4//DSW&.>X _G6DZ'+%OF_P#);=5Y+\']QR*FJ]'?E]U](SVLMGS?
MD>_?"O7(==T(WMD,0MGY1R>7N#[?*1Z<<9R"*ZLIJVE!6O:45\5NJ71I??KI
MJ?&\483V.82M+F^/_EVH[N/\L(K^NIV-?34=E_A7Z'E!5 {AT} % !0`4&(4#C\4?
M\2_-!0:A08A0`4 %`!0`4 % X_%'_$OS05SO^*O\4?R1J%;R^%_UU,H?%'U$
M/4?Y]:\K,]X^C_.!KT7J_P!".V_C_P" _P#LU7E6S_Q1_*(W^K_0DNONO_P'
M^:UOF$?W#[V:V\UY<W7^M28=?-O\EV*Q_P`/Z5\YC%:J_/79=+?+IV-([?-_
MY!44?C7JOS0P/^'\A7J8/^%_X#^I*W?S_-DMS_!_P+_V6G6^%?/\T);KY_DR
M,]OQ_I7)/I\_T!=?E^H"IHNU_GV7;NT#$/\`G]*51WG%^?\`EV&OZ_$*8!6=
M?:7_`&[^:#JO5?FAAW?Y\W^E13^%^K[=EW+7];?J*G?\/ZUM#9^K_)$#J8+=
M>J&>;_L_K_\`6K+E\R^7S&4QA0`ZL20/0_C3C\4?\2_-`MUZHCDZ+]3_`$K7
MJ_E^IM2V?K^A#07#9^K_`"04#(1U'U%)OW7Z/\BTR"6+G X&0R_GR"<=LG],
MFL*>[]'^AH_^77R_]M/Q2_X._.G_``3Q^G[6?_H'[,E??^%?_(OS+_L(PO\`
MZ:F2OCJ>M3_TE'L__!I__P`HZOC1_P!GJ_$'_P!49^SG6_&G_(QP?_8)'_U(
MK$2V7J__`$F!^G=>-+XG_70E_JOS1<J"B2W_`(_^`_UIKK\OU$^GS_0F\OW_
M`$_^O5+=>J_,0ZK FH,R9._X?UH,1U !0 4`%-;KU7Y {AT} %62%`!0`4 2\_P#'
MSSU^[[_<^]Z_Q=/;WI_WOP_ 7]W\?Q#RI_\`GI_X^_\`A19]_P`6%UV_!$M,
M04 %`!0!5J2 {AT} H * "LP" {AT} :,7QQXB_L#1)KGH"2!T] {AT} 2<\9Z>N.?6ANR;[:FE
M*-[?XUVZ6[I_FCX+_:8^(J:O/-:6<HDFGGO9KT\XQP8",CC]P.1_%(0> {AT} Q7/
M*5_O\^OY?+YW9VTXI.R>VKT[6[6W[ZGA5Q/LSSC9]?[GXXZ]O\*BI+6W;_+^
MMK%3^*'K_D8UWJ,D_7A?0<9^N>N.<=,#%3?YLHIT {AT} )HI3&<CZ_Y_SZ\'--,"
MW;SG(YYZ`GO_`++>_P#/CO {AT} D:$U;5?U_7X%L5S9C/EH/3HWO;]5^#1-'>W?_
M`.U\K_C\CD/B1J AM3;9XS-(,$^L$AZ'CCC/<>W(^'S^LYUY.UK7^TWM;765
M^V^Q]3PIA5+V4N;:47;V<'>W*]W!O\_R/GWXF:G*99HHN40\?=XSY/; {AT} <'&>
M.IK++G[2GS/32W1WTCU:?1VT?8^AS;%>RI2A[/>T;\RCVU24*<?N/((_"]]<
M:B"Z%A[O_P!,C {AT} [?.[YXX/)ST S["S"FJ'LZ=U/MR[>_??D[>AXM'".M*<Y3
MLK2=K<U]%I=S?^7D6]5MDTY!AL^7QU_UO3D;/-'\?X_SQH\U2HXO7FZVTCI?
M:Z[=7_P,FU1C>U_NCV72"_7S.1U34]WFQ?ZKUE&P_E^ZSCGH#_\`7]?!X.W+
M/XU_(^9?^W_CY?=P8K&7DU[/JE\=]^5=4[>CLNZ>I2LH+J2X_P")=&?GX& ,
M8VR]?-'<;_4GCKTKHQ%2C"DOK4OAWWWO#^1V_E[=0H0YVG%=;_#!V6G\L/EU
M^9VVEV5_&?-9\2=$ASUS_P".=.>X'IUKP\1.G/2G%V7VFI7?_DO^1Z&'I<MF
M]Y6^Q!6O;O33_K<[3PSJ&K:?=B<7F3N/DPO:0MTZ<<C_`+^'GIUSC*&C7GI]
M[7]6.M4VWOOIMW[ZW_IGUA^S9KUOJ%C%83?O98CLY_Y[9N,9Y]>W7&<^E=>'
M?+&^^R?3I'^NI<,/?1RWE;X;]5_,K_UIJ?67PYT^\T^*'49H<I#CR<CC]X;C
MS"W_`!\9&1DYCQQCN,N5>S:Y=O[WSZ*YTT<"H:^TN]5_#2W2U=W?\SJ#+>>)
MYI_-7_6?\L1'Y7D'CKRG13QV'UX#IU[SBN7JF_>?=+M?\;[Z]2<1A.9M*I:_
M7D;M?E\_SM\R6T\!ZG:>7Y.9H03QB/COCBX.>>OI73.OS1:Y?_)D^J\V^G0Y
MIX9TX)<U^GPM;6[=_O\`,^E? {AT} )%)#X6MX9SZ_-R<#[1=DD]SW.,^U=644KR {AT} 
M[[S3^&^S79-=.MW^9\=Q93<<;)MW^+I)6]Z/=/MOMW:/0_M/^Q_X]_\`8U]+
M2EMI]E?H>)R^9+6 {AT}  {AT} H *`" {AT} Q" {AT} <?BC_B7YH*#4*#$* " {AT}  H`* " {AT} `H''XH_X
ME^:"N=_Q5_BC^2-0K>7PO^NIE#XH^I%<]4_X%_2O*S/>/H_S {AT} ;+IZO\`(+;^
M/_ {AT} /_LU7E6W_`&]'_P!M!_J_T)?_`*WZ?Y_QKLS&%Z3UU2:V?7Y7_ BE\+]7
M^2*4O\/X_P!!_2OG,7']XUW;Z+I;RMT[&U/5/U_2XN?;O_ST_P#KUA1^-?+\
MT ^/[T?UC_I7IX/^$_E^3([_`#_-DES_``?\"_\`9:=;X5\_S0+=?/\`)D9[
M?C_2N2?3Y_H$=_FB/?\`N\]\[?\`Z_Y=_6L8RY6U:Z>N[7X;?A?SZ&EM?Q#?
M^\QV^[_]?KCKW]*=^9Q=NJ>[?;^M$ {AT} MI^(^K("LZ^TO^W?S0=5ZK\T,,N/X?
MU_\`K5%-7B_5_DBTKCZVAL_5_DB I {AT} MUZHAK,T" {AT} `H =6)('H?QIQ^*/^)?F
M {AT} 6Z]40UJ;4OA?^)_DB. {AT} N&S]7^2" {AT} 4)7T^>[?;O<*'L_1_D7'XH_XE^:(AUK
MGAN_1_FC9_\`+KY?^VGXF_\`!X%U_P"">7_=VG_OM-??^%?_`"+\Q_Z_X7_T
MU,2^.7K4_)'MG_!I=_RCQ^-'_9Z/Q)_]4;^S76_&G_(RP?\`V!Q_]2*YG/?Y
MO\D?J']GXQO_`/'??/\`>KQ9J\G_`%T)<M-NJ_\`2D24`.3O^']::W7JOS =
M5F(4`6HT['ZG_/\`GO09DE !0 4UNO5?F2%6`4 %`$O_`%[_`/ __9?O_P# 
MNGX]J?I\_P!-_F+U^7Z[?(EIB(E_Y>?^!?\`L]+^;^NX_P"7^NQ+3$1S38RB
M'GN1V]A[^I[?7HFQI$E,04 %`!0!%<_P?\"_]EI/I\_T&NOR_4BI#" {AT} `H!;K
MU0UWV_SR>E34E9?\%>7FOQ^1<%>4?5/9O9KLG_EYGS]^U_\`''3_``3X1NUC
MFWZGJ,4^FZ- >OS?N?MW;_1TY_[]>HQ7/-]/U[?/\UZ:'925E?\`R6]FWJK]
M==?76Y\*:UJ$UWF[FE_?S333<?3/OD<<DU {AT} O\_D7'XEZ_=JCEM5GS.!W`]NA
M_#'!_/VH3W?=FG?^OZW*$G[SISZXX]/7Z4GJ`[R_QSVZX\WY.F/?_P#7TIV?
M]>> {AT} $=(RC\4?\2_-%P<$'T-4:K1I]F6;%<DGZ+^>,?U[^G!KPN)]I(VPZO4C
M.VTEI;MR]>3S[OU.4\2Z?OEOM0'!E%L8?^F'DY('+Y'!ZY/'3.>?D*T>2KO>
M\K;?\$^FR+%*$::Y+M3BOC2ZI]+/^M;:V\8^+&API\C0MQU&><^?!Q^?3Z''
M!KMPDKM1M:^E]/[ODU^?^?KYE'V\(5-K\KM93^U%VYDI+IO=^?GP6J^3H-K_
M`,3#]UM^2&S6:!I_QYZ_/O\`YUUI:6[*_7IZ+]+'F8S$>R {AT} ERWT_G2W]))>F
MD3A=8N!*WE_8O( _Z:[Q]#F$8/\`//MSKAHI6FI]+6MWZZR3/(QF)YD[QML]
M)I_RK^9K7^K:HYG5M+\R4$'KST_N\XZ?B.GKZUZ>"Q?+%IZ=/OZ_U<X$N:I%
M]Y12^]:=G^7=:%_P[*(UV1'_`%><2XR.?-[[/;(_I7/FD>=\TOM?8OVY/[WR
M/;RB*HRBKWV_EC?;HDOR];=.ZCG_`'7[K][G/_+(X_YX\_(<XD_ >U>3?V:_
MFOKVMHO6_<]6$Y2E35K>]&VLWU7EI\K(U=,D$4BEN,8\[_8_N {AT} \X'^'/-9.I
MK:VFVZZ]>V_G]QZE"'GY[=7;R_\`MM-D>M_"OQM<>%KJ&\MNVSL/[_."`_<?
ME6M*7EUYMUY-=;_-:>9U4H[>EK6]-?\` {AT} 6/KGX=_M1$:=###ISZC>>3!#MAA
M$_OSP0.2,\+TR<<"MXU&^F^GQ-]O-_E<4\.HJ_-M;3E6O_DJMN>V_!2^UR_L
MY=2UVT%O>:E=_N(,X$%D#E!-C.9QQUZ].*U {AT} WLM+VO\`%;IT_P`TK=;&%22B
MFM]--8]=/YO\[GJ^CZ<;N7? {AT} 9/*\9X[GKGU!]NQXK2%/VDI6=K6OI?HM-$[?
M>MCS,SQ')2<;7T_G2W\E+S73Y['HUAJ\' {AT} SPS]IFF\HEP!B<_O-XN/(SS[8.
M3C'0UZW#Z]G56M[M7^STCW?GUW[7/B,^J>TK.RL^;OS;2B^E_O;MZ'2>`?$W
M_"7B>[L_WVGP_N/MIX {AT} >^"YF {AT} 3 !S!SW/;.<\?0Q^)>IYE?X4O7\XG65J< {AT} 4
M`% !0 4`% !0`4 %`!0`4 %!B% X_%'_`!+\T%!J%#V?H_R BN>J?\"_I7EX
M_?Y+\XC6S]?\AEM]Y/JW\GJ\OW7_`&[_`.V {AT} ]EZ+\T6#79C%>E]_=_DF12V_
M[>_1%.7H/Q_7`_K7SV81_>-7VDGL^C3ZV_KN;0_5_P"8P=/S_K7&_P"*O\4?
MR0WO\U^A-;<M&/9OU#UZ66[)^:_]*B3*-W?NWT?2W9,+K[TG_ ?Y"M\?\:^7
MYQ%'>/K^J&>9[?K_`/6KSY?$_P"NA0)W_#^M(!M $HZTZ73_``K]"'M\QDW;
M\?Y"E6^U\OT'#>/K^HP]:QI?"_\`$_R1:V^8]^WX_P!*TI?"_P#$_P`D(/,]
MOU_^M5$ {AT} _;\?Z4 MUZHCK,T" {AT}  '4?44/9_,:W7JOS#_EI_GTK$L8:NDM6_)K
MKY>5OQOY#0WG_6\]_P`SQ][U[]/\:)_%;OZ]/E;[FQ6]Y/S6GW(92- H`:_;
M\?Z4I;KTE^<0/Q-_X/"?]5_P3K_W/VN/_0/V8*^]\*?^19F'_85A_P#TS(%O
M4])?DCVK_ {AT} TK_P"4>/QK_P"STOB#_P"J-_9SK;C3_D98+_L#7_J16*ELO\3_
M`/28GZD>7[_I_P#7KQW\?S7Z$O;YK\T.J {AT} " {AT} `H,2PG?\/ZT%#J#$DH *`"FM
MUZK\R0JP" {AT} `H`FAFSA'//8GO['W]#W^O5IB:)*8 {AT} H CFFQE$//<CM[#W]3V^
MO1-C2$_X^?\`9V_\"SN_[YZ;??.:-_*WZ_\`#!MYW_3_`(<EIB(O\_+_`.W/
M_LW_``.E_7_[7]=Q_P!?_L_UV"Y_ {AT} _X%_P"RT/I\_P! 77Y?J2TQ!0!5J2 {AT} H
M`* 6Z]48'Q-UN+PQX-UCQ)>3&&UTV'SIIB>J+V^G'7U'&"*QJ/;S]?+[_G<Z
M,,M;/>]]O3NNW5:>;N?G'\:_'>K?$K7M1\2:OY_E1WDVFZ!9Y&(;*'$\\W/7
MSO/R??''-<]63;M^K>VO=_\`DWRMTZ=K+M;^M-.QY]J$GY(>WOG\<^OI^E0M
M%<([Q\Y(YF67[[?CD?K_`)'N1V%#?1&HZF 4`-B_QZ?AL_KT_P`*2_X?]/U 
MT=-AZ[AZC/YG!R/H1D?3O0^B,NL5Y_KZ/\GZ,O11]3GICM[=!_7\.*\/B9:3
M^?\`F=&'G9I6_39I;67Y+T1#-HGVW'.WRO//K_K]Y_YZ< {AT} ]>A],#&:^4JQM)
MZ[N_W6/0PN*]E*G[E[RA]MQZQZJWY]FK'BOQ[&GZ"0/LF-2FY/&_RH<66YQC
MS(_^>$?3/[P=*URYWJM6V\]_A_+_`(:Q].\1_P`)T)<OV8JW/\]^>_\`GUOJ
M>*WEEYO/W^>''\'^KQUSC\S_`$/J48VD^K7=+^Z^J9YU:/MJ;=[:?XNB_P`7
MXZ^B.9UZQ^U'S88MX.1_, =$)[=\XSTY%6I)U$[66G\F^GDD>9BJ'*VN;>S^
M&W\NNR_7\SEY['GYP0?;^H/X?IQ6JJ\NS^]I_D]/P.2*_>0C_?BKZK=K;E:_
M(U?#WAF9C%)".!N3DX_Y^#WZ?>Z_7L*Y,;CW5<X6NVT[]M*;Z>4>E^ESZ/(\
M#>2DZEFO^G;>GN]U?KVZ=3K;&QBL<\D_IU.>_?WP:XN;FNFK6UO>^UO0]^G0
M5.*]Z^B^Q!:Z=U?]?R&O\_E8X_\`U9_]E]^OM6?/K:W7O_7YFT%L^UNB\O*R
M^5O)HZ+PE<RQ/[X/E8YQO [#VZ^I_76FWHWT:^Y6MU=OPM8W {AT} OA_[=?3R[6_
MS/J;]ECXA>&=-GM+>\M+83>?GS9NXW\>QYP`3S[C'.]"I=I6W=_B7EW:_K8K
M$+W9)?Y=O\_+R/MOP9XK\,WNFB8ZK#G'_+0(<^_'(Z=. {AT} ]*[*337E9;<CZ+^
M9V_&^WS\W$1?-O\`^E=H^;_+[C3O_C[X!\$>3"VHPZS>8\F*SL^D\V23#UY'
M/7L0.">**<_9R:M>[2WMT5MFM?*QY6<+FIRUV5^_;_(YGQ?\6O%_Q.U72(II
MQHUMJ5[9PZ9HL Q+;^?Y_P"_OO)XSY %P<^9G]*]?A]^TK)6MK%]7T7D^V[/
MD,TI_O)^]MK\*Z6[W[?TCZ^^%FDQ:#X,T'3;6,%(;*/&1T'.0K'&.#CD>WM7
MT,?BCZGF5_A7]7U7Z'3UJ< {AT} 4`% !0 4`% !0`4 %`!0`4 % !0`4`%#V?H_R
M`BN>J?\``OZ5Y>/W^2_.(UL_7_(CBZQ_[T?\ZO+]U_V[_P"VAT7H_P!"S7?6
MC^ZE?JF]NW^)6^[[R*7P_-_DBG+U'X?S%?/YJK3EY-_BHOIZ&U+6WG+](D;M
M {AT} $#WR?\`/?\`SUKS_P#EXO5?H7.'6^UNBZM=DOQOY6%B?H3WP#^I!'/T_6O2
MR[X%\OS1-M?FW]UA\W;\?Y"M\;\2^7YHB.\?7]4-KSY?$_ZZ%#D[_A_6D /V
M_'^E`!'T/X?UITNG^%?H#W?JQIZ'\/YBE6^U\OT&MU\_R8AZUC2^%_XG^2!;
M?,!T_&M8;/U?Y('N+3$%`#:S*" {AT} `'4?44/9_,:W7JOS&UBM=.Y8TUK%627Z6
M[>2_'7N4 {AT} '\__K_Y_E1-77IY7ZKR;^[YZ!U7JOT(Z {AT} H*`&OV_'^E*6Z])?G$
M#\4/^#Q#_G'=]/VN?Y?LQ5]]X5_\BW,/^PG#?^FIA'>?^&7Y1/;/^#2[_E'#
M\;?^SV?B+_ZHK]FVNKB[_?<+_P! {AT} L?\`U(F&(V?^-?G _40=_P`/ZUX];[/S
M_0R?3Y_H+4"'^5_M?I_]> {AT} ?+YCTC[C\S_3_/XT&1,J]SU[#T_P#K_P">M #J
M`"FMUZK\P"K * " {AT} D* " {AT}  H`* " {AT} `H *`" {AT} "U5$D7WO^W;\=V/\`T#.WW^]^
M:_\`;?Q_JP__`&[\/ZN14ADO/_'SSU^[[_<^]Z_Q=/;WI_WOP_ 7]W\?Q(J0
MPH *`/ ?^" {AT} OC$VGPTT;P!%>^5-XJU)[G5AUGCTFR/4^WVCY.<G]X!C%8UI[
M/MYWWLM;MO[^^FAT82%G=_:LDK-=G=/EUO>W_;O71GP1X[\6?:;L0VV#QC/]
MS('(^OU]^.0>:4M;?J];Z]&OZ^\[-X671)=^W:[^6C\EN8VIR_Z& {AT} W__`% {AT} <
M_)[]!CZY[5*>WDF1#XEY-?+5?U\S-IFI7J3$<\F[\?\`]>*+CC\4?\2_-$]K
M%DX_'/Y\G^G/]T9IK17-6['26-AC&>#QCV]./7I]/Y'6RZNPM_0T[72B?NCI
MW/OCG^?&,]>.M89A1YH.\O\`R6_1>OXK\28-IZ]5;>V[7]=7Y#/L_OU/K_\`
M8U\IG>'Y)2][9-_!;M_-%?D_S.O!NU2BN]2D_OE'T?W+YGB?Q1^'WA;4O%;>
M)?%4PA {AT} T\^5:`2S"#]]!!$$V))]0?]'[8QBO+P<;6=_.UM]M-7_6_F?<X&?-
M {AT} XJUO<5]6^C=^WW\W>^MSRS7=4T&_OW {AT} T#3Y/(AF=(9II9IIIO\`;,4T'U..
M/OXSB,5ZF&M5L]K*.FDNWDU_6YPXJK;GTO[R7Q-=/O\`O;.5UV.6.&7S4\E>
MJ?.3QS {AT} %T0_C].];J*3NNUMH]6NR_/\``\S,9^VBX[;*_-S6VUUD_P`+(YSP
M[X/FUR]^WM%B'^!,=<G8!S)!T"=\=JSQ-W=)M)N+=E>]K6Z/N^J_R>2X+WD_
M:7]Z*2Y'VC_>\NE]]D>B?\(A] {AT} M3USSCKGKU[\^O7I^%85H\R2]?T/HL)AW!
MJ?-?RY)+>U]7%??=^?<YF_MHM.EEAFY_'\>..WK]#TK!T>M[6UMRRZ?*-O72
MW?2YV*HJ<>9*]E>UXJ^VEU)/[T_-.Q {AT} :AXNTC3_E4DE {AT} .#]SY41OOS8)SR2/
M3/05=#"8FNFZ</QG?>VR;>^GK\CEKYY&E)7P]]5_R^2W<>\//HOO)/#GQ&TE
MI,A<8[YF._GY\#[,=G'T]*K$8'&86W/2NKZM5%IT_P"?FM_(Z\OX {AT} C5M'ZOR
MZQ7^\)[\O3EC^7ZL]?\``M^DIB-K)-M'^I_UV00=O^ _(= {AT} *QI?$O*WG]I=O
MZ^_7MJOVE-O;9[I_KY]7^!]!^!/^$BO8K?=XOO(8MG,,5W)]T#N. {AT} )/0G([=
MJ[:&\?-+Y:Q^XXL15LFK7[>]%=O[S[]+? {AT} > {AT} ^#_"MI:C^T;O4<?ZT^;>3>=.
M.N._.1QC`QSWS70MX_XD>7F53FI3]VW-YM]NR?Y>J/?/V;/!UIXH\:P:CQY,
M#P/#YW;B<_Q9QY^1Z\>G2O?X<^%?X8_DCXOB&IRRE&WV9=4NWE%?EW9]J:;;
M&SM(HL#$%N2,] 23S {AT} XQG!Z<;>,XQ7N+KZ7/`?3UL6Z8 {AT} H *`" {AT} `H * " {AT} `H
M`* " {AT}  H`* " {AT} `H *`(KG^#_ {AT} 7_LM>;F/VO\`'^J&MG\OS(^WX_TJ\N_Y=^G^
M0+=>B+(_S^M=]3WKVZV\^W:XG_7X%7_#^7_ZJ\7-Z>KUZ]N[7K^:^92W7K^?
M_#_TBL>I_'^5>75W?^*'YQ.E;+U7YCD[_5/Y&N_+O {AT} 7R_-&2W_\``OS)V[_Y
M[5TXK:7I^B(ALO\`$_T()?X?^!?R%>3B-U_BC^<#:C\+_P`2_0<>GXUT4=U_
MA7Z&:W%'0?C_`#-*OO+_`+=_) ]W\OR0L70_4?UK&&S]7^2![C3U'U_PI5-E
M\_T'#=>J_,3_`):?Y]*P6Z]5^9H-'4?]=16RW7JOS,WL_F259(4`% #1U'U%
M9O9_,M;KU7YB3?P_C_2DNOR_4T77Y?J,IC''H?QK*/Q1_P`2_-$K=>J(W[?C
M_2M2NL?7]4-J%NO5?F4%60MUZK\PJ9]/G^A9^*/_``>)?ZG_`()T_7]KS^7[
M,=?<^%'^X9G_`-A.'_\`34 {AT} 6\O\`#+_TF![1_P`&E7_*.OXS_P#9['Q&_P#5
M$?LWUV<7_P"]X3_L'C_ZD3#$;?\`<6/YQ/U+'?\`#^M>/6^S\_T(?3Y_H/\`
M+]_T_P#KU! {AT} 'E^_Z?_7H`=0!)0`4`%-;KU7Y {AT} %6 4 %!(4 %`!0`4 % !0`4
M`% !0 4`% $O_+3_`#_S\T^O]?S"Z?U_*2TQ%6I*([JY-G9W5QVAA\^3Z0<^
MOJ>HYX],Y'M+T;^Y`OBC_B2^]K^M=#\^/VW?C9#XS\=0Z?I%X9O['M+VS'EY
M!^:=+C '0]>P'49KBJ2\OQ?^:_#YGH1ARO>^EMK6O;7?2Q\YWADFR.7V {AT} >=C
MCTSGL?WF>><=N"*ST^__`(/_``#2GL_-Z?UZ6"]G\T1 {AT} =),3D'U/[L8Q_AS^
M {AT} %O_`%\RE_7Y?H9U(Q" {AT} !Z?ZP_4_S%"W7JAQ^*/^)?FC6T^T {AT} &)^<D=_0]CC
MOQ^'OBGOOT-?^#^%SI+7R\_E^>/;_P#7Z\40^)>J`T[/_#_V>G77,DNZDN_;
MN9KXH^O^0E]QC_/]W_"OG.(Z5HU==H-[);6?2QU8.5JU+2_[VFNO\\'Y_<D>
M+?$JZT1KJ>WNY?W_`"<?O^"T9!]<>801S^'2OFL).\HQMY7O?^7RMT\S[[*J
M'/ {AT} H>]9N"WC?2WFF]?2UNO?Q?Q[+-I {AT} \ZWN\$_\`+7RA_P`MO(A'[C[XX]N>
M%[UZN&_=**WO;^[VTT:7X_(\_-::A&K*][.]K)=%;6WEOZVU/*=8UW[3=&*6
M_P#DBX$&?]7 {AT} X_A_/Y,"NR7P>MODV_QM^)XE"?ML1%/37NY?R]W^GR/7?AMH
M^D?V';7'=_-_'%S==L_7GTQTKG;YFW]_7HK=ON?^1];DN"MAXS]I]B]N1=EI
M=27?MO<Z6YM3]E/K+].F..OZ_7OBLN6[2VOILGO_`)?*YM5:BK=EW2_E?3E:
M^3];(\K^(GAZ*ZNO-O[Y;6TE0>3YIX_ {AT} /R;,!AZN?]7ZC {AT} ':G07\UK+=07Y<
MC?7HOF>;C<8X<T>2]E_S\:_EZ<[_``7K?KYCJWBWX8^&KDVRVDVK>7 {AT} [C/J=
MO%Q;_P`'[G)\TX]##[UU8?*,SQL?:4I2E&6G,W0 {AT} _BL[II25I7>N]G9O2_E5
M<RA3E&+HW::^V[='_P`^F_N_(D {AT} U'P-JLG_$F$T(WO\`?^VG {AT} B9XC^^/S\1=
M!SST!KFQN&S3"_Q4^6VS] {AT} ]$X1?PN\?B5WY]3KP.,A5<6J?+[R?Q/NGUI1;^
M]Z;GJWPMB^QS>4MQ\Y'_`(\?G"_S],XQ[UYM-WG?:[3T]5_PY]/ {AT} G[3"7VND
MM^:UE^NJ/I7X9^&_$%UY(AFO)8O] {AT} $[01[G {AT} X_+C {AT} 9Y[:'Q1](_G$\S&U+5;
M-;-?:Z7B^LK>6UO3IZ/I7PU^,FO:M:KI& {AT} F6TA_Y^Y>) {AT} YSDP^<AR _4< 9(
M(S {AT} ]"W7JOS[>1%>:E1O:UEW3[?+[[^9]J?L3_#?Q;X9;7_\`A+H;*(6::;]C
M$1 {AT} S/).=4DF_T>'&S[/BWYZ8..1T]_ASX4_)?I_7XGQ7%]2V)=EO&?5+^7^5
M)_?='U!7NGS84 % !0`4`% !0 4`% !0`4 %`!0`4 % !0!6FZO_`+TG\S7F
M9CO+_'_D/H_D,C_B_P" _P#LU:9=M3^?_MHUT]/\BQ--C*(>>Y';V'OZGM]>
MG<V)(BNOO/\`\!_DM>?G$%WW\EY=T_P2''IZK\_^"53U/X_RKPJN[_Q0_.)T
MK9>J_,<G?ZI_(UWY=\"^7YHR6_\`X%^9.W?_`#VKIQ6TO3]$1#9?XG^A!-_R
MR_X'_)J\G$;K_%'\X&M'X7_C7Y(<>GXUT4=U_A7Z$+<4=!^/\S2K[R_[=_) 
M]W\OR0EOT/U/]*QAL_5_D {AT} >X'J/K_A2J;+Y_H.&Z]5^8P]#^-81^*/\`B7YH
MT6Z]4$?4_4?UK9;KU7YF;V?S"K))* &^9[?K_P#6H ;YGM^O_P!:LRX_$O5?
MF-H-0H 2;^'\?Z5G#=>J_,A[KU_R&5H4MUZK\PJ%NO5?F6%60MUZK\PJ9]/G
M^A9^)W_!X=_J_P# {AT} G=_UT_:\_E^S%7W'A1_N&:?]A6'_`/34 {AT} 7Q5/\+_`/2*
M9[C_`,&D/_*.OXR_]GO_`!!_]49^S;7;Q=_OF%_[!H_^I%06*VE_C7_N,_4D
M=_P_K7CUOL_/]#G?3Y_H+4")* " {AT} `H *`"KC&WS\OZ?];$A3`* " {AT}  H`* " {AT} 
M`H *`" {AT} `H * " {AT} `H`* +5425:DH*`/!_V[/C9JGPQ\%V7A3PV9AXB\803(VT
M?ZNQ`YQZ?\M.>,8Z<G'/6TYO^W?_`&TZ\'9PB]'9.S^=G^.A^?'B`WD4]Y-=
MR>=>29:;S.>F<[^>>,GN/R&>;]=/Z^_\3:/Q1]5_7S_JQSU,U" {AT} "O4F(4#C\
M4?\`$OS0[][_`--/_'J>OG^)J34P+EG>7K3_`-X#VQM]P1C'X[OQ[JUOZO</
MZ_S.IL+SS8SWSG^?';T'],CD55/>WEIY[&4=));W:_,MZL^1*<$8AQ]<`$_S
MQ^':O"XETC5\X-_BCNRK_?,/_P!A%+\90/D_Q89;W6_$&J7,QFF?5+R(S9QM
M^QS7%EZ[?]7P>HXQ_K*^0P\^65K-Z]_\/ST]/4_4L(KX6A+HH)?TTK?CZ]CA
M]?OHM8L/LOG>:\7$4V.S]2/W?!R.F_!'`KMHNZB_[R[^77\]+'G9Q1]NYM/E
MT:^%SW272+\OZW\EU/PU=IKWDF27,G AS {AT} \6D+\_O?DX^?\`G7IT<PIPP;BZ
M<5*G;5J[]ZI*WV'S7O;R/$PF4REBX2]J[-K_`)<5.G+UY?PO?4]E\*6NJ:3I
M\*^;-][\\3 {AT} Y^^_!\[WQG/2O,F](KLXI:^<>C=__``%>I]/1H<E!1YKM1?V;
M7T[7O]Z?KVZFUU.[\IO<<>OX'_'./3BML,[37KW]/--G#C8OV=O+^]Y>5_R/
M*?V {AT} 8)=1"VT;2Q0H7]HQGR)?]5]P?O#T&/[X)[=V&KJCB*-5KFY7;EOO=<NZ
M;:W>_HSY?.*/-*5G;?7E;VY>MORDO.SV\(B\)ZEJOB./1+2V-XQEC\R)`MMF
M/)\S]Z/E&1D9Z]^*^BAFE*GEZQ/,X5)J2I;UFZEO=]U]MW>R5CRL)E[JXSF=
M3X=6O9\V_+]J[:[=/([_`,1_#/\`X0Z:Q5\B9QYLD7[W]UP#C,TLP??YWX<=
M>_ARS6O5G5HUFG>-HRY5%O;1\L(6LDK-/7L>Q1PZI5(6E>SC?IU2VY_/JF=5
M\'==DL_$%IY {AT} X,L7.?\`40[9B[C]T=VSW]3QWKSL=1C"M3E%:2;C)]VG#7=]
M+Z?CT/I,DG:#=OL/1NW3NE';^KH_37X!ZUX>L_ ^GW:BPBG^S3<30^</]'N!
MV\BX$GVCJ/W {AT} Z_O>U>C {AT} 6O91[\JZKR\[]/7RW/.S9MU:U3U=O?ULHO>Z7Y[=
M2.7XG^(Y?%"6OA>\O+O6(_MD,)AO((9_W]E<3G9YYMT_U$=Q_J_F(R> <UU1
MC>,8WW2Z)]GM;\+=%HV>1#'WG.]/1-O^)?I%]5;7U^9]A_LR_$"[U7P,-1U>
M?_B=7FOW.F#C?-)Y` {AT} OC {AT} IY?EX\[R/*_Z=Q<< "O9R>E:A&5^VG+;MUY5^'X
MGA9QB?:XNK'DLDV[\_-OR]%[O7^M#WW2-WV2W\S&..N/N[N_;&,?KFNZ/Q1]
M5^:/*J[RMY?DOU+G_+S_`)_YYUI]K^NQ-/=?,EID!0`4`% !0 4`% !0`4 %
M`!0`4 % !0!5['ZC^M<68]/E^A2W7]=4,3H/JO\`6IPFZ^7_`+:6]WZ,?7:0
M`_Q_K6&.5Z,_^O<NC>WHF'5>J_0J&3&?EZX[^WTKYFLKU(^3_P`C:D[17^)_
MH21_T']?\*]'*I6A]_5=E\_P"KK;Y_H3UO66E^_Z6_K4AN^O^7EV`=!^/\S7
M!7?O-=_T2_K4<8MROVDNC>UGT37WM$"# {AT} ^Y']:6$AK>^_DM+V_SZ6-7N#<?Y
M^E:8E627;_[40E8`6*#*/Q1_Q+\T5:S-P'4?44UNO5?F#V?S)JLPC\4?\2_-
M$(ZCZBH6Z]5^9N]G\R3_`%?OG\,8_P#UU9(V {AT} !M9E!0`V3HOU/\`2IGT^?Z#
M6WS&TX;/U?Y(4^GS_0F/0_C6<?BC_B7YHE;KU1#6HUNO5?F/DZ)_P+^8J*?Q
M2]%^ {AT} U_$?H_T/Q+_`.#Q#I_P3M^G[77\_P!F2OOO"_\`Y%^/_P"O^&_]-2*H
M?#4]'^2/;_\` {AT} TE_Y1T?&;_L]WXC_P#JB_V:JWXO_P![PW_8-'_U(J$XKX9?
MXG^<#]2QW_#^M>16^S\_T,'T^?Z"U AW_+3_`#Z4`.H`* "KC&WS\OZ?]; %
M,D* " {AT} `H`* " {AT}  H`* " {AT} `H *`" {AT} `H * " {AT} `H`* " {AT} #YY_;HT^UN[KP'YXQ. {AT} 
MO;R?/WC GVF# {AT} >OEYQQT`KGK?:WZ-[>2.K!?`OG]VG^9\%^-)(9M7U+R6Q#]
MIFV>:<];CJ<#&/; {AT} #Z FN;M\]O2QO'XH^O\`P#EY?N'\?Y&A[?,U(:1E'XH_
MXE^:)9^B_4_RIOI\_P!#4BI&4?BC_B7YHL51J./_`"S_``_I0 >9[?K_`/6H
M`Z?1I?WN.W(]P/S[]/3 QBG#5W\G^+2,HZN/E)?FCIY]/\ZSD ]OIP!Z?B,=
M/KUKP>)OAJW_`))?Y'=E?^]X?_K_`$_NYX'QC\4XKJ.XU*TYVW6J:C*/G_Y8
MC4S-# {AT} (.DWR<9Z'Y\U\8Y-2AZ];^79KY'ZE {AT} G; 4F^VWG?\`KN_)V/._#%EB
M[\O_`)Y)$?[V/.+]H_\`#CH<5WX:?M'.3ZW?K9*V]^G>[)H4/:2F^:U[_94K
M:>:?XV^_4WM+\*H=1.H!8L<`_A#U_P!=S].^/8U=N>+Z:_EK?H%/"JD_CYNO
MP17;MZ'6/:FVSRG)Z\]NO0]?_K8ZUE*7O1CYJ^OFK:7_`#1O#WXVO:VF_->U
MO[[_`!3%L9?G\GTQU(?K {AT} =,<]<]^OT%;PERU+6O>VOS7]?B<V-PB5-OGOO\`
M87;NHM_B_P!#*\?>&5U&U/[G_)\C9E^.L<8SU]SFNI3O#:VBZK_A_O3\]+G {AT} 
M8W *<I?O+7=OX47VUT {AT} OZ1X]=:)=^&[J2>R/[U>Y$)/_`"VA/R3"3>6,VP?)
MSR>E$<9S3]G5>D>91=WU4>BM\-N9Z>EM3&A {AT} _8IR4^;II%1WLE=\R_-KLV4+
MU=2U2Z,TW[V:3S-S?N0F/EY^38.XSZGL3D54:U"E%MRM=Q;TGS7UZ.ZZ?\'J
M[H4'6J?%;7MS;<O:3>MO^ =3X%T'[)/%/< ?]-O7_EMP",_W^#Z?KPXK%NM6
M5E[D7:*VT: {AT} KM/5;;?J?091 {AT} G'"7<M7%?\NY=GUE!/[FU^!]$Z#K_C74_"!M
M/#_G3RPQ1;8?+W_ZZ:QQQWRD?/4<?0CLPF)Y8P7+>[2_B>G3GL>9G6!3C5:G
M;FE_SZCUM_+#7TU7E?0]]_8 {AT} ^%WQ-BUB7Q+>Z$7U>4Q>1<S?O#\L&JV\_6]&
MF_O_`+1Y?O\`9QSV'I8?$>]%<NEU]N6S:6R;7Z' {AT} 8S+O8X6;56[T_P"72A]E
MZ:.+_K5'Z2_!7X2P^'=,AUC5;P:EK-[-=S3<?N,SW]R\GD0?ZBWS(Y)'<?C7
MTN6NV&B^Z75K?TY=O7Y7/DL?+_:ZD;[3E]IZVY.CJ7_._9GI%="W7JOS.:M\
M4OE^2);;^/\`X#_[-6BZ_+]28?%\G^:):9 4`% !0 4`% !0`4 %`!0`4 % 
M!0!5J2 {AT} ['ZC^M<F8]/E^ {AT} +=?UU0Q. {AT} ^J_P!:G";KY?\`MI;W?HQ]=D7>[\_T
M1 5GB_X,_P#!/\ {AT} 6Z]45I^_X?TKYO$:2MV:_.)M2^!_XE^ {AT} Z/_XG^O\`C75E
MLMHV[:W[V_K<*NZ]7^C_`$)S_G]*Z\0K:?U]GL91>WS[_P"9`_1?Q_F*\[$?
M%\U^/*;05DO-7Z=O3\[L;Z?456%T:7;_`.U&2]SC/;'K^G>JQ?3T_5 1U {AT} !8
MH,H_%'_$OS15K,W =1]136Z]5^8/9_,FJS"/Q1_Q+\T,EZK]3_2LX;KU7YFR
MV?\`7<7_`):?Y]*T$-H`;6904 -9^PZ]SZ?3W_SUJ9]/G^ {AT} X[?,;3AL_5_DA
M3Z?/]"8]#^-9Q^*/^)?FB5NO5$?F>WZ__6K4:EJM.J)!T'X_S-13^.7I^J*7
MQOT_R/Q*_P"#Q+I_P3L_[N\_]"_9CK[[PO\`^1?C_P#K_AO_`$U(JCM4])?D
MCV[_`(-(?^4<_P`:_P#L]WXA?^J+_9SKHXP_WS"_] {AT} L?_3\C/$;2]?\`VZ!^
MI0[_`(?UKQZWV?G^AB^GS_06H$24`% !36Z]5^8!5 {AT} % !02%`!0`4 % !0`4
M`% !0 4`% !0`4 %`!0`4 %*3T:[_P!?U8JFKM>33ZO9KLG^-EYGS=^UY(T6
ML_\`"1W698?[!F\/V4+_`/+$ {AT} W'F%.,?\O/F#W[D\GGJ2O?N[=>UEZ_<==&-
MW%+2UGMYW_&_F?!_B28+JM^>G[Z<Y^DG8<YYY^ {AT} Z&N=[K^NK.EO^ON.>E^X?
MQ_D:'M\P(:1E'XH_XE^:)(_,_P" _P"U_3OUIJ_]?,U)*8$?^N]MOX=?SZX_
M3\UJP(_.?TE_/_[*E=]V'R?X?YEY8?W,,V>9R0/IGO\`C[>GO3OOY*X?U]QU
M' {AT} _3V^V0> {AT} Z>^.#R2>/Y>HJJ>[7DV_O1'_+SU<?T_5GHW]E?\2AR<$^0.^ /
MI[D$C!Z>V:\#C"VN_P`,OTN=6!=J])]JT/G:I ^4_CEX*\S7);OGRI_.;I_U
MP]_3CMT]CCY!4[N+O:Z[7_E]?R?HS]&X=Q_+1A3]G?2*_BQ71?9YTO\`R5_,
M\1GT+[!JO[K]U"-G.<].>/ITZ<X[=*UI0Y8S\I*^ENFFT5^/ZGJUYN+C*WQ-
M+=K>RWTOZ*Z\F3O+=Q77[GL {AT} /IY/\N>,#\>HIQC9WONMK;;?/\![+5Z)6Z+M
MZ)?\'Y&O%+=\>;^^V\[./Z#!^3J.3QWS6D4U"7H_+=+^M+HSA.TE"V[[KK9;
M7[>5WTT)].^U?:C^[.7FX/K],<'GUX]^AK&E"UO.SVMKI_=U]4V_-G1"E=7?
M_I+?RUB]O.W>R.EEL?\`13OZGG&"<YQV'7L><X]!UKHB[)>G+U7^7]='8SKT
M+KXM5_=].MK_`)7Z:'FOBS0_]/;J-[X/U]OG'I {AT} ^F .PK)_U_7]?B9T\)UYN
MFG[M[:=>3;[[]#'_`+#M;*(.<^OX>?CI^\^GO3YG>[=[^ORV:'*ARW]Z[7]Q
M+I?LORM\BYH\PD^9>HX__7\G3_.>,T+64?5%4/W=&53>ZM;2/3O>-^I]%?LP
M7D4MZ-#E\G_B97D.SMQW^=! {AT} #H!DCVX%=N%UC;SAV[+Y?F>'FU;V>)=3EO>6
MBYE'1N*WNETZ-K7N?;WP.LM5\'3::90?)Z#R<F//[P9.X< \^O.!7KY.E[2*
MV^'IYQZ*RZGA\18A5*,_=MI;XXOS_F;^6GHW<^Q?ASXEAU'1H;/K.N!SGJ,G
M {AT} X'3G\..*^HPM2U."M_+U[6\O\SXC'4^:M*2>]W\-^SW2E^?R.EKH3O_`,.G
M^39S6_K7_(M59(4`% !0`4 %`!0`4 % !0`4`1S38RB'GN1V]A[^I[?7HFQI
M$-(84 % "CH?P_G7-CMUZ+\T"^*/J-/4?A_.EA_AC_B7Y(OH_5BUU$ >A_&E
M/X)?X9?DQK=>J_, {AT} D.-GMG^E?-9C&]62O;F\GTY?2_R?J;4E[LO\7^06_;ZI
M_,5IE:M4?E9;/^[\OE>XJO\`R[]'^2+#_P#+Q_P+^:UZ$]I?+_TI&2W7JOS(
MO7ZC^E>=C/C7_;OYHKMZ/]1J?Q?45.&_C+U_1!V]'^HH[?4_RKIQGP/_``O\
MT#Z_+\Q(N_T7^M<M+X%Z_H {AT} ?ZO\`0D3O^']:)]/G^ {AT} 1^*/\`B7YH {AT} _O?A_*L
M*W\2'^)?H;?R^K_,#T'^?2KEM'T_1 MWZ_YCX^A_#^M4MEZ+\A/=^K&#K4PW
M?H_S0WM\QPZG_KI_A37QOT_R,7LO7_,!_K3_`)_A%"^-^G^0UO#_`!+\V,J#
M8* %'3\:N&S]7^2$]P/;\?Z4I]/G^ {AT} +K\OU(JD1)36Z]5^92W7JAJ=_P_K1+
MXG_70'\3^7Y'XG?\'B73_ {AT} G9_P!W>?\`H7[,=?=>%_\`R+\?_P!?\-_Z:D71
MVJ>DOR1[;_P:2?\`*.CXS_\`9[OQ'_\`5&?LU5T<8?[YAO\`L%A_Z?F9XCX9
M_P")_P#I<3]2QW_#^M>/6^S\_P!#%]/G^ {AT} M0(<G?\/ZT`.H`*:W7JOS *L H
M`*"0H * " {AT} `H`* " {AT}  H`* " {AT} `H *`" {AT} `H * " {AT} "#4+N.TAWR9P3 {AT} 8]^W^3V^
ME15E;I>WZV_(UHKWTO*WXH^4/VU/&_D>');*)LWMW.?)CQ_J//R9Y_0-Y X(
M[#MS7/-ZORU^]7.NC_[<E]UOR_KS^+-<Z'ZKO_3&[_Z]8KH:KIZ_YF+-]T?C
M_,4/I\_T&14C*/Q1_P`2_-%S2H1,WL.??G..H(Z\\XQ3Z>K-7V[DQT\W>I$<
M^3D'.?T]B3D'N ,GI1V^?]?<']>A/)H {AT} /_'OGW[COU]/U],=31MV_(/G]XT:
M;#GJ7QS[[_KZ>QSSWHOY&-_(VM+TO[080.IP`. {AT} '/?\`ZY_D/<\4>7EK_7S'
M'XH^JO\`-G4^'=*\G.3U[=N.W/? YX/)_&JI[OT=OO13_B>CC^/*=O=1%=.,
M.?\`EDP_$$#/3USZ]>]>!QCO_P!NR.G!_P`6'_7R/_I43P'XIV$LMI#DG9.)
MP'.?G/&3VSB3I {AT} ]S[Y^6I0O;7:*>R7\ODOQOZ;GVO#=)\ZE?:SVEV3W=_P`6
M_6Q\\>/HC8?:9#%RAW&$I {AT} 9P0<\X')]O?WV4;1;3^U?9::)=/OV/H,377LZ:
MY?M4_M)_:B^_^7YL9I-C]JTBQU!8C+#*A=,93/M[=>><\<]122L]/RC^B5QJ
MMSSM:W6_-*6]EMS-?U9HN:18&67RC%U XP,<GN/\\FGHVE_5W_70TE#12OM9
MVMZ/_ {AT} ?GHCK;#1$6%)A#QA .G_3,<<\8Z].QYSU7)9_\!+?_`+=3-J-6^MMU
MWOVZIM?UL6O[)B^QYXS]6XXS]??/K^=.WY7\K%RG>VEK>:UNTK:K_/T>S\S\
M<V/E71XZCH/;KZGDGIQGU%9-:V[?UU%*5KRMM;MUTZ*WX:=3C?$V]/*BZ>;C
M(]= {AT}  {AT} ]^QY]>>10<U:M>2C;XFM>:_6/\`>;^^_P`D2+XH\,Z5-8:9))Y5Z_[F
M-?*FV"4\<R]3_KCR_<_6M*6'K5(RJP {AT} Y4Z3BYR7+[J=]=6FUH]D[=12JKG='
MY)WWLE]GFTWVM_F>N?!^]U&PU+3=5M,?N98[R$GG[GG'GO\`R!['O75A-(KR
M<?P_#[_R/G>(9VK.%MFG>[6SCTOIZJ[7<^XOV:_VD]!\03V> {AT} ^(8O)E3$"D'
M,YR1U(.9,'L",X (X&/7R;6K%_X5]W+VT?Z>3V^=SBK[DE:][?:OVVUD?5&B
M:^+(PZCI4V^#GKC/.>1ZYV\<G..<`\_3X6'[J#OV?X)V_I'SE97J27J]D^W=
M/^K[GK/A/Q#_`&[9>?TGYY'&0>N.>, \]CQU[[1E>SV^?^3O^3]#&I3M?6[[
M\OIU46W\I/Y(UZT6R]#!_P!? {AT} % $OFS_`///_P`<?_&G=]OP8K+O^*#[3_L?
M^/?_`&-'-Y!R^8/_``_]O/\`[-0__D {AT} 7_P`B'^D_Y\NCWOZL'N_U<EIB" {AT} `H
M`* (YIL91#SW([>P]_4]OKT38TB&D,* " {AT} `H`4=#^'\ZYL=NO1?F {AT} 7Q1]1IZ
MC\/YTL/\,?\`$OR1?1^K%KJ(`]#^-*?P2_PR_)C6Z]5^9!+]X^Q/\Z^=S%?O
MO3R[V[6_(VI;?-C[/[]O_O#^=7E<;2EY^]MY+U^_0537E_KL71U'X_R-=U;^
M'+Y?FC%;K_%'\T4G_C^IKSL9\:_[=_-%]O1_J-'?ZQ_TJ<-_&7K^B#MZ/]28
M]1^/\JZ<9\#_`,+_`#0+9_+\R&+O]%_K7+2^!>OZ('^K_0D3O^']:)]/G^ {AT} 1
M^*/^)?FB#^]^'\JPK?Q(?XE^AM_+ZO\`,?'T/X?UJJFT/1_DA/=^K&CH/PJU
MLO1?D#W?JQ!UJ8;OT?YH;V^8YO\`7'_>']*:^-^G^1B]EZ_YCAU/^?2A?&_3
M_(:WA_B7YLBJ#8* %'3\:N&S]7^2$]QI]?U_^O\`_;#Z<?=I3Z?/]!+K\OUZ
M_P#VW^0GE^_Z?_7J1\OF.IK=>J_,:W7JAJ=_P_K1+XG_`%T!_$_E^1^)_P#P
M>*]/^"=?^]^U_P#^A_LR5]SX7?\`(NQ__7_#?^FI%4?AEZ2_(]M_X-'O^4=O
MQG_[/>^(7_JC?V<*Z>+_`/?,+_V#1_\`3\R<1M+_`!+_`-*B?J4._P"']:\>
MM]GY_H8/I\_T'JO<]>P]/_K_`.>M0(/+]_T_^O0`Z {AT} `H`* " {AT}  H)"FMUZK\P
M"K *`" {AT} `H * " {AT} `H`* " {AT}  H`* " {AT} `H *!P^./^*/YHXKXA>+8-&L[L39\BV_
M?7F.Z)_K.O)Q[9SQUR,83^)_+\CLCNO5?F?&'[0-[-XB\.^(_%VHS?Z[Q(+.
M")^I {AT} \BW&<$])\YQV.>1D9QG\+_KJ:K=>JV^7Y_Y'SIK72/Z_P!!4=?E^IIU
M7S_0QI)/XF^G`^M2!#GU_P!HO^O?_P"O0*_ZW.B\%Q"6TD]C+R/?'^1V_.F_
M\OPN9OJ_0W(M/_TL-&.?8>_'_P!;\O:C7;\?(-_\_(NCPT93U ]^3U_ 8SZ]
M_7BG'=6ONNWD"?K]W_!+J>$,YY/X?_M5IZ_G_P``->_X_P# -"'3(;3I {AT} #\R
M>>W^&1Z^M [&OX>T\RWGTY/3U^I]3[?K26L8^:7XKTMWW$^G]?UU^XZ>[M-T
M7DG&>O?J<CV((Q[D?7FO-S3!N<:LN>UZ<M/9R?V5V {AT} U^"'#6<?\`%%_BOZZ'
MD7Q9T40PS2HW)].F<6_89[9]1CD {AT} <FOC\5A_9UXOGOT^%K9Q_K1?H?7<*5TV
MJ=M?\<7?1/X5._7LWH?/OC/2[>ZOO^>4-S_RR YCSP.>_G8DZ<KSGU/1'X$K
M=$NKZ>47^.OF>]6UG%?WO7MT>GX&QX-\)6CZ(EK+"I^RYZ\$8GQ {AT} '&1A`/\`
MEIR<]C1"GIO;Y;Z+TO\`CZLWI.RCU=UUMV[M/RV>^B+$7A:VL,8BST_ {AT} S_SS
MSV[<_A["IA3LGKWZ=K=;?K\CLH+GA%[-M+9/M\_79?B7_*CB)4?U]/;_`#UK
M-VZF[*E];?W?\]\=?7&/RSFFOR*3V?9I_<>9?%'_`(^XO)Z9/3IW_#)[8X_#
M-*7PO^NO^0_:\R=H_C?\O\SSW51]H_=<_KV_'M^6<GVKGGK*7]= 5.\5=VOY
M?YJS^YKS*FA^%K<WT-]=VL3F'YY1P/\`ID._3G8?3KVI4ZU67[MU)>SO=0Z;
MIZ_/4X\9ATZ52S2LG]C^[Y)K[GZW/:_#VIVLEE:QVAV1)NQP_7SN/]=T/^>:
M]#"+GC"VCNN[ZKU>Y\AF%/V5>;WLY/;ET5FU=I=N]NY[W\(O`TU[:1:G:#R9
MH3YL,_TQP02.X)!/MUP:^FR*CR1B[WNE]EKHG_+^?WH\#-*JE*]M+W^)>7]Z
MWY?Y?4_P8^(+::8-"\2&8PYP)NQ[8]N"/S]2:]6-Y-?W;>>UN[TZ=%UTV/-J
M*]O+K;TMT_X)[_X-UO['-:2P {AT} B ^O4_7G'1><9/(YY-6MUZK\R;6=OZ_$]-M
M;B*>+SH3QVQ[9[DY'(X_/L*U6Z]5^9RUEJW^GDOE]U_.Q)5D!0`4`% !0!:J
MB2*Y_ {AT} _X%_[+2?3Y_H-=?E^H/_#_`-O/_LU#_P#D {AT} 7_R(?:?]C_Q[_[&CF\ {AT} 
MY?,BI#" {AT} `H *`" {AT} %NO5 >H_'^58XK9_+\XEK9_+\P[_A_6HPFR]5_P"V {AT} ]G_
M`(F%=) 4/9^C_(%NO5$$O0?C_P"RUX.<1::?9OI+NNZ-Z6WS?Y($_P#B?\_K
M2RV7V;;M._R7^0JNZ]7^C_0GKM;OJ9T]OF_T(). {AT} _'^=<&9_%?S?XM?Y&M+K
M_B?Y(;V'U%3A-U\O_;1O=^K+)ZC\?Y5OB]EZ+_TI&4-U_BC^:&3]%^I_E7(M
MUZK\S42K`CK,`H *`+%!E'XH_P")?FBO0:A0`VLR {AT} '4?44UNO5?F#V?S%/7\
M1_2F_C^:_02V^_\`44]#^'\Q3E\+_KJ"W7S_`"9&_;\?Z5 /I\_T&TUNO5?F
M"W7JOS'Q=3^']:I?&_3_`""6[]5^3/Q/_P"#Q;I_P3K^O[7W_H?[,E?=>&7_
M`"+\=_U_P_\`Z:9='X9_]O?D>V_\&C__`"CI^-G_`&>O\2/_`%1O[-=;<8_[
MWA/^P:/_`*>J$8C:7^)_G$_4D=_P_K7CUOL_/]#%]/G^A+4"" {AT} `H`* " {AT}  H`
M* " {AT} `H *`" {AT} `H * " {AT} `H`*:W7JOS`*LD* " {AT} `H *`&N^W^>30.'QQ_Q1_-'D
M?[0<,PTC4?(!/]L7FBZ+,.F#J<Y {AT} $YY]O3 Y[UA+XG_73^O4[([KU7GU_I'R
M?^UCIO\`P {AT} ^E:;\/YG\V>[UB76)^Q,\-N/(Z<_\`+O!/T'H<X%8S^%_UU-5N
MO5?F?.VIR^9/CCY1ZY/X_I[\'/6LUW[FG<QJ1(4`=9\/!DW=F/4'D^H)YQ]#
MC\/<U4=[^:7XHA/=OKH=S8:?",83GU[^_P"!_3)XXK3?<%KZ=C6B2$^O3/\`
MGU!_'M2N^NB\ {AT} ;8_S88N?[GU(_'MSW_'/.:/.S?FPLROIYCU"\$/3/WWZ$=_
MP'^.>.S'<V])N[/2`?N<=CC&1U_$'IU[=:!?.^YH1>++7_EM-SUQQ_RTQ_GC
MU.3U%34BI0DO[LEI9[KS7Y?,:W7JOS_J_P")Q'Q {AT} U#2)O!'B+4#=PPS6VG7<
MT/7F:(VX\PG _P">?';/KCGY/B+#JG43YKZK3E2V<?*_7LOE8^AX.FUBKV_&
M6ND%W?XW_$^2_'FM?9M8$0?]U+_'VWVP`QR,=3CC_P"O7#!^ZM.W;I9_:C^7
MR=SZZ<'S*5]]=GY==/P?Y:=-\/?$ZRQ30=/M'DOG./;').3QVQP"<\"G&IIM
M^-_\[?AZ&E)74=DVUTOVWNK_`'/MZFE=ZR!*D/S#.4Z?]<^.F,_GQFIA4NFF
MK73Z][+^M/GT.RC[L(QW=TKZ=;+:]]/1HSO[:3_GHW_?(_QJ"Q^H:ALX`RQY
MYZ =R3W)Y[\<DT E=I=VE]YY_P")8Y;^[EQQ_P`LO_K>WM_2ID_=?3;\T:1A
MR-ZW?I;=>:YOT\CS?5O%7AG3KI[6[U-BT7 2*&:;'&-P_P!7]3]_].(6%Q%:
M\J5*4TK*Z:2O9:<TFE_D'MU"ZMYM\S6_=1W_`#'Z=XV\'W%U#:QW,P\[_IE<
MX&Q?Z8DYQ[^]2L)B:,>>K2E"*E&[O![M*VDF]WVL8XFO%TII)72;WWT>O_#K
MYH]G^'.FVLMG9?V?+NQQC9T)$_((SG&#QGU]./6R>CS."O:\X_9O;6/11:_+
MT[_$\28CEK54EK[WV[=%_+)/\/T1]*? 'Q7#ITG]AW {AT} S"6_T/ Z_.>3VZDGI
MU R17U>$HJE323O?^[&/;3W4OZU[6^7KU7*>L=VE\4G_`"][W_7U/H+0[*SN
MY8><M+D8/..>3CN!]3_AO3W?]=5_PY,U91=[W:?Y??N=WI7B&ZTF:&(9((; 
MX[<\DCZGD8Z\BM%NO5$M73/<OAMK?]I:8WSDXR>1C&?Z\<XR/0 {AT} 5I'XH^J_-
M'/6A?6^]^G9+OZ=+>=SJZLYPH * " {AT} `H`* " {AT}  H`* " {AT} `H *`" {AT} `H!;KU0'J
M/Q_E6.*V?R_.):V?R_,._P"']:C";+U7_MH/9_XF%=) 4 MUZHBFZ-^'\UKQ
M<\5G;S3V2W:[&]+;Y_HF1_XD5RY;*UET]WKZ>=OZ[BJ_9^_\B>/O^']:]"#W
M7J_R1G#;YO\`0B?J/Q_H?Z_YYKFS"/7T>WIV5_O=N_0TI[/U_1#>P^HK'";K
MY?\`MI3W?JR0=OJ?Y5OB]EZ+_P!*1FOB7K'\QE<BW7JOS-!S]OQ_I5 {AT} -K, H
M`* )!Y7/_;7\^?\`/]Z {AT} RC\4?5?H%!J1T -K,H!U'U%-;KU7Y {AT} ]G\Q3U_$?T
MIOX_FOT$MOO_`%%/0_A_,4Y?"_ZZ {AT} MU\_P`F1OV_'^E0#Z?/]!M-;KU7Y {AT} MU
MZK\Q\74_A_6J7QOT_P` {AT} EN_5?DS\3_\` {AT} \6Z?\$Z_K^U]_Z'^S)7W7AE_P`B
M_'?]?\/_`.FF71^&?_;WY'MG_!H__P`H[?C./^KW?B"?S^!G[.!K;B__`'O"
M_P#8-'_U(F3B5:,O.2_!Q9^I0[_A_6O'K?9^?Z&#Z?/]!: {AT} 0[S/;]?\`ZU #
MJ " {AT} `H *`" {AT} `H * " {AT} `H`* " {AT}  H`* " {AT} `H *`" {AT} `H * ,[Q#/Y$%C-D?N) {AT} <
MXZ#!R/7!93^0Z#%9=S>DMO\`#_D>?^+H?^$BDAAF_P!2;R'9_P!?27&Z"<G/
M<DG {AT} 'MP>*)?"_E^?]=32/Q+S:_3^K?\``M\5?MNZV=0^)]]:VUY]M_L::?$W
M!X]!C ,?E=^#^E82^)_+\EJ:Q^)>J_&S/!=:E_?G;V 'UX^F1C-3V_K^MC3:
M_7^K&?02.7[[?C_,4#6[^?YG4^#OW-ZA'.\J?N\^6#U&>N<'Z8//>J7Q1\FO
MS_X)FNG];V_0]&A_B_#^M:#'^9_'VQ_];'7U]\9H`IWUUQN/3 {AT} ?EZ^_H,9Z>
MM GKI]Y5B&HQ6,TL(\FX?^//TZY_/'88X)H_X&P?EMI_7Y&7;:CK`N {AT} ;N;SH
MLGCZ_P`O7/KU[BIJ*]K:6OT?EY6^]AO_`%_6P76JN?.SR#GR>#Q_SS&1WYZX
MYP/3%2I6A/3I+JM=.S=^G9A%ZKKJOT.#^)W]JR^$]=\Z_N3Y^G7Q00`<>1 #
MSG/4GIDGT(S7R?$U:U?X=I_S+O%=TSZ7 {AT} VD_K7/?JWM+JHJVB=[>5_O/#M>T
MNZ;]U-Q-%+QGG_70=/3^6,GI7%1_>4^9:62TWV7]UNWS1]36?+63M>[?E9-K
MRU_K70B\(W,MC:Q;OW4/\)^7_ECOX&.#P/+[<].E95%:45Y^?EW5^^YUT96B
MO3OY+LT_T^9K#Q#]J[[&3OP<]/\`EH<=/3K^M->9U82JHWTOS6ZK^[YNY9-]
M-+++-GESYI[]_P`_3FF;6_K^OP)_M$IB;_8_Q^N>!UZ]`>W"_KS_`."+LKZ&
M80;WW?V_GVZ>I[_3G.2O%_\`![^2;$Y:KI9]^]O3_(X'Q=X%\,R7^[[,1+*1
M\X\YPYP {AT} Z&<YSY)__762JUZ::I5I4XW6B2:ZK9Q:7Q/:V^MV*<U'WN52Y=;7
M2^&SM=-VO:VOW,T/#7PYT=HX[6VNXHRW6+[-<GU/0W/8=^#Q {AT} \UM {AT} \/4Q%7G
MJUG.<G&\G33;V_N6WZ)>=CSLRXH5"C**P-[I_P#,7R?^XH]]=?NU1[%\.O!%
MAH,0FB'/./\`6X'^OCX/G'((_'\<U]3D. ]E34G4V4?^77+LD]^2._KWZGP?
M$>;RQV(D_J_)=W_C5*OVEVA):[_$WYG<:+=RZ5J4%YT\J89X'Y].H..,=1C&
M":]:*U7JOS_K[_N\L^C/A_XKFU#3K.\\[B$G]. {AT} _H1Z9ZUK'=>J_/^MC+H_Z
M_KY6/9=$,.H:1#=CB;$'ECU[? {AT} 3U..G'K6B_S_ 1Z/\`!K5I8=2^QS?\]W'0
MY\L#D8'<=.W'3I1'XEZKMW,Y?"_1_D>PUH<H4UNO5?F2%6 4`% !0 4`% !0
M`4 MUZH*" {AT} H`*S *`$/4_A_(5$OB?]="ELOG^;%JZ'7Y_H9A6 {AT} !0`V3[A^I_
MD:\K./AJ?+\T:T=_^W?T {AT} 0#I^)_D:X,O_B/U7Z&CW7R_,FA_B_#^M=QB^GS_
M`$(Q_%]3_,UCB.OI+\D./Q?./Z"'H/Q_D:QP?\1>O^1HMUZHEE_A_P"!?R%=
MN(^!^C_0S6Z_Q1_-$1Z'\:X8_%'_`!+\T: _5?J?Z5I+X9>C_)D+=>J_,;7$
M: {AT} .H^HIK=>J_,'L_F2?K_3'_`,7^N>]6<X[[W^<X\[\\?TS[T '^?\_]/% $
M-9EQ^*/^)?F {AT} H-0H`* " {AT}  H`CH$MUZK\QW?\OK_^]]?>FMUZK\QRW?\`73_T
MH_$[_ {AT} \3^Y_P3I_W?VNO_0?V7Z^Z\+_^1?F/_83A_P#TU,JAM+_!+\HGMO\`
MP:2_\HZ/C/\`]GN?$3_U1?[-E;\8?[YA?^P6/_J14%B_ {AT} E_B_P#D3]1QW_#^
MM>16^S\_T,YJ]-+R7=]NR;): {AT} R'?U_7^6?\`Q_\`'/(`Z {AT} `H`* " {AT}  H`* " {AT} 
M`H *`" {AT} `H * " {AT} `H`* " {AT}  H`* &R2>5[$? {AT} 01^1!!'X4`<CX_P#$]O8WFC?Z
MJ<F9YC"/^6Q\B?IC(SWRN3G QVK/^OZ_K0Z*73_"M_E\_P"NIYEXZ\9'^S)H
M<?8Q,< ;<Y.?K[XP#SQP.<*?PO\`KK_7ZEQ^)=KK]#X?^*.J_P!K>+?$MWC?
MLBZ#_EI^^R/0`]N^/6L)_$_ZZ&J?O+RDOU\CS2X_>2G^Z?\`]9Y_SV]ZEFA7
MH)" {AT} #8TSQ+)%=:1"$'_'Y##YQ^HP<<<A!CJ< {AT} 9R,52^*-^Z_X?\`,CU_KS/5
M$[_A_6M! {AT} _;\?Z4`5EB%U=CU&.?KZ>W3G {AT} _AFE^OZ"6OS_(UI;3]UY/W"/J/
M3'/!Z?S/THOJ[A??<Y[5[1?GG\W&<=>Q]>^3WZ?7.*?E\_\`APT^[^M3"-CO
MFYE[8]LCT_VOPZ\5CB9\E.M*U[4Y/>WV!PUG%:ZM+[WN<Y\1+K3_`+((3<<K
MN+_/TSY'UZC_`"<U\+G-9UL1=JUG_.Y;RCWE+]#[# {AT} RAHI<W1/X?)=6ET[,\
MH\4+:7+&[\[/S^5TR#]H_P"!YZB7K'QSCVO#M0HQZNUNBWLNEF^NZ:]=3Z'%
MPY>5W;NTMK=5Y^7G^%C$L["/RKS_`*93=<YX<S[SS[IGI {AT} 9R:B>LW\OR*IS2
MAMY[KK;SO^!S%M?S6U_=^WE#UZ<]X>^/T_"FX>ZI-WVTM;=_I<TPE6\TK;R_
MFOUCTYF=KID'VK]?Y?F,_3VSSRCT+[$^L8TNPN)<\11?3\.W7N>X],\IZ)OR
M?Z_\`$M5YO\`K[C {AT} (_%]_%YK<C_;]1UZ<=/_`-=<RJ<UU;S^*^S[*;_+YA4I
MZZ-?=O:WI?[W;R*+>;=2B:688QZ_SX['CV..M!G47(F[MV]ZVU^6SWN][?(Z
MCP'H7^E0RPYBSQQER>9R.P//0=:]#(:7-7BK_/E;Z1TV:^_;LKH^:XMS15*;
MC[+E7?VR[]KQ7Y+M<]PM(L6L.<\#W_OGU'7G)K[##4/94H>]?W8_9<>W9)?>
MV?$XBJJE:3V=[?'"79=:C>OW^K-72HA-.3,,_49') /'7///U]\ULMXKS6WD
M9]CTWX5ZG] {AT} O'M9>;8__`*^_TX]SCKS6D?B7JOSV,G_6OR/ICX/78UG3\0Y)
M!V9QG'0=NN,8K1?E^O\`PXCTKPQH<VB^)29^,S19SSA^23 {AT} 9QP.G4$$=L CN
MO5?H9RUC*W:7Y,]EC_U$/^\W_H"UIT7J_P!#EZ+U?Z"TUNO5?F2%6 4`% !0
M`4 %`!0`4 MUZH*" {AT} H *S * $/4_A_(5$OB?]="ELOG^;%JZ'7Y_H9A6 {AT} !0`
MU^J_\"_F*\K./AJ?+\T:T>OHORB5HNC?A_)JX,O_`(C]5^A:W^[\V20_Q?A_
M6NX;Z?/]!O\`=^I_G6.(Z^DOR0/=_+\D*> {AT} _'^1K'!_Q%Z_Y"6Z]42R_P_\`
M`OY"NW$?`_1_H9K=?XH_FB(]#^-<,?BC_B7YHT'#J/J*TE\,O1_DR%NO5?F1
MUQ&H#J/J*:W7JOS![/YDU6<XOGC^Z?S%`#Z *XZC_KJ*S>S^9:W7JOS&T&H4
M`% !0 4`1T"6Z]5^84UNO5?F$]Y?UT/Q0_X/$?\`5?\`!.OZ_M=_^^QU]UX8
M?[CF'_81A_\`TTRZ'P3_`,+_`"1[5_P:5?\`*.OXS_\`9[7Q%_\`5$_LWUIQ
MG_OV$_[!8_\`J14#$;+_`*^+\D?J1YO^S^O_`-:O(,N;R)Z#(* '>9[?K_\`
M6H =0 4`% !0`4 %`!0`4 % !0`4`% !0 4`% !0`4#C\4?\2_-'%^._%XTZ
M80\>0>-XR2/7UYZ\GC'0 {AT} 8)3E:^E[>:_SO\` {AT} =*5M//JE^B7Z_Y>7?$'QEIK
MXECO" O&?,!R.P'IR!GMDX)YYF3YG?\`S\N^GW6V*2>C\[[/_+]?SU\A^*/C
M#5]7TZ:>&4PV</[G[7T`Z'GCGGG&,CT((-9&G]?F?-'BJ_PVJ_\`+;S93B8\
M\1' (]NG'IG-9=O\NW^8NWSZ=CD:01^*/^)?FBO06% $4LOE>5+_`,\IX9>>
M_E9-./Q+R:_-#CN>[6ODW%I:3K_RVASZX'7UXSUZ`]>>E:D+\B7R_?\`3_Z]
M`&)-=7FG^;]DA^8S]>3YA([+QT_(^G80TY?\--_BTU]V_H+YW*EWK/BN_>6*
M+3KS_EL>AZ>ON?4XZ]CD4N9PTWLUU:[::M?BGZ/0/Z_K_ {AT} E6_P!+\5]9X2>P
M[^N/7L3[?7BBMB%37\.]KMKF2[=H+\?U&JO+%)6=DMIV[=JWZ'.ZS!XAM;2>
M8D(# {AT} '';=Z9&1S]?ID8'SG$>8N3G'V+7-&2O[63WLKZ6776S]&=N54?;5*<N
M:W[R,MG/[2?24OT_(\\\0^'/%%[$)?. {AT} A,I'3.$SLSP!GI&?6OEZD&[:VU?1
M[:7W2VZ[KT1]UD<&[?Y2Z6_NLXC5/!GBD9\O4\?/Q_'^\(,F_P!_OOQT].:T
MH4[6UVL]ETY>Z7WJ[_O'KN.D?PT?1KM%/S]VWF0V.F16UK+:_P!I?VA,A#;/
MWW!X'\9SUX(_PXZJ<WR2\[O=Z:=;MK\>VZ.3%N\K/TO=?W>\O5Z:>>YS]K;0
M^=-*>4E_V>^!GCW[_P`P344Y)QDK:)OK'6Z\W;3U848W=/79Q?396MO+_ {AT} >9
MVG {AT} ?SOM.)>3%G*]?OB<^OMQGU],U5""=TG:WDO+LE_7<[L2U#"IWOHGO%=?*
M76__``YTOC^PM)?#(W\SRGI^>>L {AT} QT'.,\<X%%6CSIJ]DU:_*GO9+RT_O.S[
MGDSQ7LGS\G-:2E\:6W+I=?I?S70\Q'PXO.D7KU_<=N/^?GCGUP1GC_6$URKA
M_GG%K$VV_P"89/>S_P"7::_1]>A<N)E&.N"WT_WF'E_/2U^Y]==36TOX3:YS
M]JA>)>_S039_[\SG_'/N37HX/AMVA?$_"T[?4Y]X]'3LON7SZ^9F'%MN:"P.
MZ<;_`%VUE+2]H1BG;M[J_ [?P?X(_LK9-(YSS\C)W(?C/0X[XZGZ9KW\JRYT
M))^TOL_X,H?R]Z:7W-;=]7\WFN8JM%I4^7_N-&79_9FW?^O7K(^W;IGO]S/^
M?\<5ZRT278\B_--/:\E^B+=I+M9)QSCM[8P>H_*GNO7]/^&-#JM(U0GR9X#_
M`-=NH!\D_ {AT} 2,]>21[T;:_P!?TNAEY_U_2/K3]C;4SK,8OO(_<_OS[\YXZG R
M1^.,FMJ/3_"OT!['T#=Z<9=>TV\S\A([GG'ICCK_`#'XVOB7JOQ9E+X7Z._R
M3.\B^X/P_D*T.1K^ON'4UNO5?F(*L H`* " {AT} `H *`" {AT} `H!;KU05F4% !0 4U
MNO5?F 4Y]/G^A(4X;/U?Y( I {AT} % +=>J(Y^A_#^1KS,Z^!^B_-&]'9?XOU1!#
M_%^']:\O"_''_&OSB7/I\_T)(^C?45Z:^!^O^1%7=?/]`?\` {AT} _X%_2N;%_#+
MT_\`D14]I?XOT0T=_H:X\/\`Q8^J_-%O;YDG<_C_`"->C+^$_P#"9+>/K'\T
M,K {AT} 6Z]5^9H*/]4/J/_0ZN7VO1_DS-?&O5#*YS8* `=1]136Z]5^8/9_,=5DA
M0 4`-K,H* " {AT} `H :_;\?Z4"?3Y_H'E^_Z?\`UZ Y?,<._P#GN*4OA?\`74<-
MY>O_`+;$_$S_`(/%/]5_P3I^G[7O_H'[+E?<>$__`"+\S_["\+_Z:F*G_P`O
M?^O;_P#2('M/_!I7_P`HZ?C?_P!GK^/_`/U1G[.E='&?^_83_L%C_P"I%0O$
M_"O^OC_*)^I,/\7X?UKR#)=?E^H^ {AT} R)*`" {AT} `H =N^3WZ?_7_`"_6 {AT} !U !0`4
M`% !0 4`% !0`4 %`!0`4 % !0!'<?\`'O)_N?T%`X:SBN\E^:/G?]H7Q[+=
MZGIF {AT} ^'IH3K%E^]\B3!_<3 {AT} _\\SZ^8 !U)(Y-9MV5_\` {AT} ';&.OW]%^B1Y!>:
MM_IEQ'KEG->:H8_W'D']U!/],Y(QD^N<')S {AT} 1SMW_P`W^CM^!2C?_AF_/HG;
M?\#S[XE>+]<U"S.FS[+.P {AT} $W[F `>8YP$P. 21]>G?/"_K_AQ?U_P_\`7D>+
MZN/-*OTX./P(_P#CG3G'X\9;W#=/UO\`>9=((_%'_$OS17H+" {AT} !LG0?C_2G'
MXH_XE^:!;KU1[%\.M4_M7PSIW4G_`%'/_/3^0YQ^\(Y/!]:T_K^OZU(\_P# {AT} 
M&S/U;_ {AT} /\A3CT]?U!;??^I5BBS,>>?O_`)CCU[?3\.]5*JA%R:O;IS07?JY+
M]0Z?\/T7F.N[_P`KK_G&?P]NY'O7B9KFZHR:5'FT?_,0H]ND:B7X-?D522=2
MFMN:<%?M>2UWZ?CT.$UKX {AT} _9;N:VCM9N/*R/DZ>7R,XR>?49Y->54S?VJUH6
MO_T_YNW>_1>?W;^Q3RGG2?M]FFOW+?9_WK?)V]3E?$/BVZU688^18??.=WD_
MECR^/3TKS<;-5IN7+:VNREMRO?V<GLO*W?33ORW >RM^]OJG_#<=^5=[=?\`
M,Y'Q%JLK9AA/L<Y''^CXP?3KZC'8=#Q5JM[^[O9[KR71_DG;R/I,BI[:_A_A
M\SD=7M]2NCTP.GM_RPQ[\]<YY_&IISTVZZZO6R79K\?FSV)PT7IK[O73;W?S
MU^96TW2K_P#XF EB`\VT\G'/0H_UR?\`'H.,Z0G[C]7U?1+N_P#)=[G-7I7D
ME>UVNG;E\UV,F'0K[S#_`*KU]1SG_;C[CJ>:5">]EMW?DNS_`%?WFV'PM^5\
M^UOL=-'T;?XV\NIVOAFU\N2#SN9OG]M^!Q[9_3TYP:UPDN9[;.U_>=]%Y-[K
MO?U8LV;AA7U^;7=+[3_KH]C>\7W EALK3>1YI)]OW>_/<G)SQWXY%=2 {AT} Y..N
M[7\S^*W=M_ {AT} CY+,\2X*?N7_[?:\NNVOG;LA_A?1?LP\X'D_X] >,^IQCMVKZ
M'(L)RJ+=3_R5;M+?FE^>I\_CJ_M-5&R_Q7ZV7PRLOZT3-W^E>K)Q {AT} TKWOIO3
M7;ISWZ]C {AT} FM6WT:_*/\`/=KY-?>24TK?TE^21DY.6_3S;_-L* C\4?\`$OS1
M-;=OQ_\`9J:Z_+]34Z&P<-"/?!_#M_/G\::_*YDOU/I;]A+Q7#97\FBW<O\`
MJ;P3)R/]1-//Y P3GKUP/4^PUH_^V_=M_7F#_7^OZ_X)]F"*&;R9 {AT} 3(/W ('
M7OQQP=V.#QU !JX_$O5?B_Z_I&4OA?>S^5EU[&[%]P?A_(5H<HZFMUZK\Q-?
MU]P58 {AT} H`*S *`6Z]4%!04 % !0`4`% !0 4UNO5?F 4Y]/G^A(4X;/U?Y( I
M {AT} % +=>J()/\`XK^2UYF=? _1?FC>CLO\:(#V^HKS,)\:_P`2_.)=7IZ2_0GM
M^ {AT} ^J?S%>E]B7^+]49U=EZ/\`0:.WXUS8OX9>G_R(4]I?XOT0#O\`0UQX?^+'
MU7YHM[?,D[G\?Y&O1E_"?^$R6\?6/YH97 MUZK\S06'^+\/ZUI/9^C_(S7Q1
M_P`2_-#*YC8*``=1]136Z]5^8/9_,=5DA0`4`-K,H* " {AT}  H`* &_ZOW)_#&*
M!;>=_P"OU'#O_GN*4OA?]=1PWEZ_^VQ/Q*_X/#O]3_P3K_W_`-K[_P!'?LS5
M]QX3_P#(OS/_`+"\/_Z:F%':IZ?^VP/;?^#2?_E'7\;_`/L];Q]_ZHW]G*NC
MC/\`W["?] {AT} L?_4BH5B-E_P!?%^4#]2J\ {AT} S" {AT} !WE^_P"G_P!> {AT} !U!B% !0 4`
M.W/_`'?T- !YGM^O_P!: {AT}  \SV_7_`.M0`Z {AT} `H * " {AT} `H`* " {AT}  H`* " {AT} "KJ_
M_'E-^'_LE!O1V7^#]$?-OQ-^"-GXLU::6&\O;#Q_%>33V-Y /]!OK+'_`!X\
M]_(S;DY'^D$!<FL_Z]#1;Q]5\]3RS7-)\=>'II=&G\":EJ5Y_J8ILD_6?(Y]
M!S {AT} <CD]S\/U_KY]2SA?BAX/\1Z3ITUWXI {AT} _LR*&$.+/GS_MH)VP2< XX)X[X
M`'2L_P!2H_%'7JM?FOZ_S/%M;EARL$(^2*($'UZC_P"OCC (XK+N_*QHOR,:
M;[G_``)?YTE_G^3,H[KU(J"PH * .P^$6O\`]GWDVD<^3-C/'<;0,^O48Z#!
M.<8JJ>K?H_S_`"&O\_QO_7R/2"_F_P`L=.OX]_7V]JVC33C:_P`7DGNO-._]
M:&:=FO7O_P`%?IZD0A_V>/KG_P!FK'$4E2HRO*[M?X8QZ7MK:7Y>B!S2G&S3
MNU]M=+?RXAK_`(;U.:\9W4MM+^Y^3SE_$\]#V/IS]..WRF=5'&K>U_>LO>E_
M=[2M^GW'O9)#VGLGS6]ZGIK+JGTF^O\`P+GD5S'=RZA-P!"PXX_SNR.>VS'?
MH/-E5TFK:MK:2[1^>RZ7_P`OJ8X5U:*]ZU[:<DI;6\OOMK\BIK\UG%+##<77
MD^;_`,L?OY/[L^GY`<8'>H]C>49<UK).UO1VOO\`C\KIVUIX*T8MSVL_X5NW
M\T5;[_2YBW7C#['++#I.G2,T7D_OB (9/.0A!PF./<GTZ<4L3B.3W>6^VOM)
M1W:Z*<7^?YG5A<&JS4E.VE_X<);)/I%_BW8S9?&&J39G>V,)[1 {AT} #\C^Y]>Q'
M3GG)K%2<I7MNTMZC[=DU^IV1HJ%H\VSBOA2WLMG;\5KYZ"6NJM<W,7F_\M?4
M?W./^>/!^O\`^NK6;5_PMV[I/[_R*K4'[/XMFOL2_P`O+;;\#9L]/BDS^[_?
M#&.F#['N,>7USP,$#CE*5G9=GU_R=_O5CCK2]FD][-:WY>W?E7X>B6Y*<:==
M;C^Y"9,9/[S_`%T/N><=/48IX?W)M[M/TZ+S3_'T70QQ>*3I.:CJH[>TB]UW
M4[Z6\_1(T(K?SKO/IT^3IO\`/CSGOU.?3K {AT} 9S7KY.O;5Z+VM*'][[2?6[V[I
MOSL?%<15_:5I^[:^GQN79?S-_?Z&RD7E;8OY9/?D\U]8MDNR2^Y'C6UUZEBJ
ME/W%&W1=5TMV;_&QFWI]WX6&Q=)?^NS?R-)]/1 ^GHAU(18 {AT} BR<`<_W?IGOG
MZGK36FYK'X8^B_)&U;=OQ_\`9J%U^7ZD4OB?H_S1Z?\`L\ZW_8GQ%L-F1]KB
M'3OY7_[[_.35T=O^W_\`Y'^O\MR)[1_[>_3^O\]C]$/ 4HO='M)L=((.N><Y
MR.G/0=<=...*Z*>S]7^2,JJ^'YO\CI8ON#\/Y"J.<=0`4 % !0`4`% !0 4`
M% !0`4 %`!36Z]5^8!5DA0`4`MUZH*"B&3[Y_'^8KS,Z^!^B_-&E+X'_`(G^
M3*X_Q_D:\G#?QE_B7Y1-*>TO\7Z(GCZM^'\S7J4NG^%?H15VC\_T&C_/YFN7
M';KT7YH5/:7^+]$-/^M'X_\`H!K"A\;]5^<"NOR_4F_O?Y]:[9_ O\+_`"1F
MMX>J_-##T/XURQ^*/^)?FC0$[_A_6M0$/4?7_"N6K\<?7_(:V?\`7<6 {AT} 0T=1
M]14+=>J_,I[/YCJLD* " {AT} !M9E!0`UF[#KW/I_P#7_P`]:!- {AT} _;\?Z4 ^GS_0
M=0,;_JSZG/TQC\Z!+1KS:%BZ-^']:F?Q4_\`%^J!_&_5?DC\3?\` {AT} \3^[_P3
MK_[N\_G^S'7W7A7_`+CF?_83AO\`TU,NCM4_[?/:?^#2O_E'3\;_`/L]?Q__
M`.J,_9TK?C/_`'["?] {AT} L?_4BH&)^%?\`7Q_E$_4GS?\`9_7_`.M7D&7-Y#Z!
MA0`[S/;]?_K4&(Z {AT} `H *`" {AT} `H * " {AT} `H`* )* &]-_?_`.RQ_* {AT} `\SV_7_ZU
M`#J " {AT} `H`;YGM^O_`-: {AT} #/UZ7 CMNAR#R>1VY'Z$X]1B {AT} WH]/\"_]M_R..\6
M^&6O;O\`M*U_<7T)_P!<2!TX'F#/]3 {AT} \$$&L_P"O0T6Z]?O/*/CG\0=1\$36
M<OE3`BS\X3$E_P!]CKV?/&>O<\G {AT} T%GRE\;_`(OZOX]NX=/\W_0X/.FY_P"?
MJ8#)[YR1[\C {AT} ^N?XE+XEZK\[?U^2/)+D'H?^N7/MQC/^'^SQ63[FA4_Y>?\`
M/_/.C[/]=S./V?\`$OS0G?NWR_U_SZFD7^.G]?UN-H$%`$EK=S:?+#=P\O"<
MCCZ]O?I_7.*4I\EG:_SM_E^8UT?JOS['JG {AT} WQ=9ZAIL+RLL>,C,_&0.!T[],
M? {AT} ?IC/,'#7DORZO]\U^=1_BOO( {AT} N:4([<TXQ[_$TNVOXW(O%/Q-TG283]G_T
MR;?LCZ^1_M_\L,Y$6#V]<^ODYKGKJ.RP]O/ZS-]5_+;\-/R/>RCAOVTE)8JU
MFG_NBEM;M&2_%/R:VX;5=;N];S=: {AT} 27_`.6-IYF?)!'[S/[K!Y1).O&??CQZ
MU;VS;Y.6_J][+>5*_P![OYW/I,%EWU*$8>TY]E?V/L^RVY8V_"WY\MXFU+^R
M-/FO(_WRY^Y {AT} \=<#(\SC/Y>QQG*5._+K]EOX;[\OD_R1WPJJE04>6^R^*,>W
M=7^^_J>7#7=5\0ZAYT1N'/F[(4V(G?&(?H\.,1P/D]JR]K[-N-KVDOM)7OR^
M:?Y_F5%>W {AT} K>Y>4?[WX+3\_/J=*NE7,=HAQ"`<<AH#W/&,^W3J#GT)I5)*HG
M+1:_W7U76S?WN_H=6'INBK7YKZ?"X]M;.,4_DB!-&U"9S_HG^IR#+^XZ<^H/
M/Z]3CFBBT]/_`)'RUMO^#?FS2<+>]?71[26BMU7*]>ZNN[L6SX63S;9T_ {AT} /^
MI_YX=/XW_P!9GG/7 {AT} 8Y%.<%SO\K1[+R_1^7G2Q"J4TG&VWVT[V2?65OP^>Y9
MM)O[.O#;DDQ_\M$ZY^23'''KUXX^HKGF[5//?MM;^OD>?F,N5-VO[O>W;R.F
M_L;[7&)9ONQ$=3G/G<=\D^A]L {AT} >VM./-"3VNXMZ7MHGOI\KL\:6*YI>RY=&W
M>7.W_+IRJ5G\T[&#I&JF/Q7/I/\`RQ)+>GDX-W<#K]??'7/2O5X8UQ$$^DHV
MZ[N/>Z^Y(\7B'".F_:<U[W=O9M=KZ\B^_5_WGN=5'_'_`,#KZZ:M)K_)=%V2
M1X??U_R)*F_O-=C&VB?<*8!0./Q1_P`2_-%ZVA,AQZ]_0#/?!QD_7M5-V*?Q
MW[N/Z&Y:?<;_`(#_`"I?R_/\BI[?UW1U7P_E^R>*?"\WW/\`B9P\Y'[L#''(
MX!YXSSBKH]/.6_W?F8U%HGZ_/9'Z/_!S9+X2M/\`KB!S]3ZC {AT} C_/K713^'Y_
MHC*JM4O\7Z'9IW_#^M4<XZ {AT} `H * " {AT} `H`* " {AT}  H`* " {AT} `H *`"FMUZK\P"K)
M" {AT} `K,%NO5!041S?U'\C7!G7P/T7YHTI?#\V51_C_`"->3AOXR_Q+\HFE/:7^
M+]$3Q]6_#^9KU*73_"OT(J[1^?Z#1_G\S7+CMUZ+\T*GM+_%^B%YPPYZ]/? 
M_6L*/\3_`+>7_MI3Z?UU8OF?>X_7Z^U=L_ {AT} 7^%_DC+^7^NPX^3[?^.5RQOS1
MWW7YH%?S$K4I;KU7YC#U'U_PKEJ_''U_R-%L_P"NXM AHZCZBH6Z]5^93V?S
M'59(4 % #:S*" {AT} `H`CH))*"AK]OQ_I0'6/K^J%BZ-^']:F?Q4_\`%^J$_C?J
MOR1^)O\`P>)_=_X)U_\`=WG\_P!F.ONO"O\`W',_^PG#?^FIET=JG_;Y[5_P
M:6?\HYOC/_V>_P"/_P#U1_[-=;\:?[[A/^P6/_J15*J_^W__`"!^HM>01/X'
M\OS04&0_S?\`9_7_`.M0/F\A] PH`DH$HVDY7W5K?=_D'_UOTH(HZ2?^%_C9
M!C_.!_A5<[_J4_\`Y(.27?\`"I_D%22%`!0`4 % !0`4`% !0 4`% !052^)
M^C_-'/>+-=_X1^Y {AT} FER(39'CZ<^A&._3!/M6>S3[-,Z%LO3^OZ^\X#Q#\5]L
MLUGID/\`:5Y=GSX((<?ZCICT_<'&!D;AZ\X&[N]M[>G;\MQK5KU/FG]IKXGW
MEB9[.>\AGUC42(9XL {AT} "'./W?3& >,Y&>, {AT} =HD[R;[_/HO-_/]#1?U_7;N?/]
MW:W<.G^;=$QS: {AT} !-S {AT} _]<\#T)]0/RK'_`(/Z?UUZZA_P_P"7_#'*W/\`<^O/
MYBAA'XE_B7YD$_1?J?Y4C1[?,BH$78[#_B7RS\8!^O\`RVP<=^/Z=J/QO^!7
MET*WE_ZT?3&?P;K_`#&*`2NWYM+\BC?-T'UQT[Y!'\_KV]:^/XUQZCBIT.2]
MFU?VRZ./V54\_P"7U\M\%1:JJ5[JZ7PSZJ/7EM^/SV1E1^,UM95T_<1Y6_GC
MGY(,< {AT} _CG.,8X))KS<NK?[,XVWLK\R[=N;Y6;_R/K\HP#^J4IN=[<K2]B^FN
M_L[_`#OYWZENRU*7<+Z8>8"X^S'A,\^7T)'63\3Z5?\`P>_]>GR/4C4YJ=..
MS5ENGU7FW^=]!FHZ^-+M)M0FR9FR._<=R![^PP.O/(G9W[-&RCSRBT[67:_5
M-:I-ZOK>W4X^/7=6UX!3%YT0WC?Q"G/7I'SSW/YG%9U)N4GIH_.3MMVYH_DM
M.G2Z<K2[W=^VJ:[NW2VBOKIH'V6UT:+#CYT\Z4\?ONN)B<_T'!Z&L*E+EE*=
M[IQ;M:*V2>[7XW]6F=-.HMK;Z[K2]ELM7\[%(>/(D,2VF;KL,2&'&<\9Z\?O
M/K7/3Q.C?+UMK)>7]Z_X_(?L_P"]?Y?UY>A9_P"$LUNZB\WS_)B_ {AT} B"IT').
M=G)[C/2M88CF^ROBMK.+WMWETO\`U8%3U2OU[?\`!_3Y,J_\)-+$?-Y,I_W/
M0XX`V?7'0YK2-36R6^_O/R6T6U]]O4TG3YJ?+>VW2_\`Y+R_^VM_/4OV-U]O
MO_M4N>OJ>"/^`9S^/'&>>:UBN=*^EE=:7O:W\R_%/_MXYL32O346[7_NIVOI
MUC^B3ZG9:-J\UWM,LNRT_P"67R<X]>H?Y^!C/;!)ZTU'3VE]7T^[[2=W]_K<
M\3-,'R*48U+N/]RW97M2=UZV7KU*\ITZ75PVS]_C?YN__?!SVR$[XZ 8(XQ-
M.I["M1JVYK5:;MS<OPS {AT} [<W-%=.]ON/G,QC)N<&]E:_[S716=I2?3R?W7-N"
MY,VP=W#YZ^G<?_JR<<<<_;9+G,,53O['D;T_WJA4Z)]:TI?<>-6HN-G>]K_9
MFM[?W;_ {AT} BSG'X?CT_//\S7I4YN5U:VCUNWH[>>N_=Q\C*$[:6OOU?]?J%023
MV/WSTSVQZ\;OT_'K30UN:T1%YYT/.,XX(Y]""/0_T]<`2?Z_U]X6:L6K3/E#
MN?W(/J<<2''3]YU'TQ3CO'U0+^D>FZ?HJ2^&K2\TW_D)0M%?60STFA&/\2Y.
M1 {AT} \]:TC\2]5^?3^OR!V_K^ON['V'^R9\0AK?A*TL=2/D:EUG {AT} FX$$_'[M\<>
MN.0#R<#!!TC\2]5^9D]FNZ?Y??\`UL>WIW_#^M:',XM*_P"DE^<4AU  {AT} H * 
M" {AT} `H`* " {AT}  H`* " {AT} `H *`" {AT} `H C\SY_]5QZ=OIU_7/3O0!)0`4 ,E_A_SW6L
M,>OW#\M-EY>7_ \APW7^+^OR*G;\*\):5VNTOU1H^GK^K)T.,_0#^=>A0E:.
MU^FZ[+U_&PJGV?G^ {AT} T=OQK/%;/SM^<0I[/U_1"UR+=>J_,H*L /0_C3C\4?\
M2_- -K4!W0>N/ZG_`.O7/7E?WK?*_H {AT} 6H {AT} -1!W5NWGZ>=_T&T ZTH;OT?YH'
MM\Q:V6R]%^0 {AT} K, H`* &UF4-_P"6G^?2 {AT} 7VOZ[ _;\?Z4 ^GS_06'^+\/ZU<
M-GZO\D+J_E^H3?P_C_2E/I\_T 90_P#EW\OT"/Q?]O+\S\4?^#Q+_5?\$Z/K
M^U[_`"_9?K[GPO\`]QS'_L(P_P#Z;F:PWJ>G_MI[-_P:6?\`*.SXW_\`9Z7Q
M"_\`5%_LZ5IQG_OV$_[!8_\`J14'5_\`;_\`Y _4BO((G\#^7YH*#(?YO^S^
MO_UJ!\WD/H&%`!0#=OO2^]I?J)'*)-2TW2$'[S5IY(8)V!-K`\6G:AJ/[]QS
M!_H^GW ../M&,YQ3 {AT} N:45HKM;V_73[]#'%5%AZ4JK3:BF[))-V:22Y>5ZW6S
MTWZ'0'X?:TH+?VAIV1\W_'K)Y?7KMV^G;/X8XKHG {AT} [6]Y:_W8)=/[J//CQ-3
MG)+ZO42[^V<F]NGM'^=NYB5SRC;_`(9K^ODV>A!>TC&6RER]W:[75+E_$;G_
M`*9_I_\`6I&P>9[?K_\`6H =08C?,]OU_P#K4#C\4?\`$OS0>9[?K_\`6H-1
MM !0`4 %`#O,]OU_^M0`/V_'^E!G2^)^C_-'"?$^$7WV)IL^3;F<& #F<8^O
M()XQC_&LSH6R]%_7];^1XG\;?C#X<^&ND7 T&R_XG4\,T/\`SV\CSC_RPR>!
MUZX//KS2D[)OM_7]:C6\?5?G_P`.?*6H7G]MZE-XH\6R^<299K*!^_X=NOT.
M?0`'-NROO;SL:?\`#]NWX>?]/E_$U_-J5UYW"&+F(YQ]A {AT} *>W//L#D \9%9_
MUH'W?UZ_+T.9I!'XH_XE^:&3]%^I_E0:/;YBQQO)ZO[>R??_``_+\J!_U_F=
M;_8HA\+V<A_?"6PFU*=>,PPPS?8P1_V\2;XB1U]^:?\`PR]?ZW,O^&_#^K_H
M<I457RTZC[0F]VMHM[JS7JFGV"/Q1_Q+\T<CXFU0V&MR8_U1AAX]7&?-^X>!
M^_/4C^5?GG$<WB,QJR:Y?>E]ISU]U[R<O_2K^FY]+DF ]K2H2]I;6GO24OM1
MZM/\WT]#SG3-5?4O%MUY7'VNZ,-I_P!LH3YK?2;U]OH:RRW52[+?=[17:Z6W
M5*Q]>J7U; 02?->*^SR=U]E1?Y^NR/4)(DTG2(I^.,B'/4GWY]LG'8=R,UM_
M7]?B<V#DZ]66G+RONYWLHOI>WRN<GJDEWKVH>6[YT\XW_P" QSWS]!V/-#V?
MHW]R/2PL/W;;>]ELNO\`BT_!7Z7*=]XGEMH3I>BY3//FPGB'IR?.RG\NAX!/
M&7UA0BKQN[+[<5V7VI7^2[_?3H<J2YK_`/;J_P`I?IT,[^RVOHC_`&I=?O<Q
M?<1!^';L<=1U[8XF2=2G*ILK/3WY;Q7VO>7GH-4[6>NFOP?_`&GY(EM8K"QS
MY4/(_EG._//MTSCDY].2%+7?R^%K_P!M3^5W\RO:_P!W\?\` {AT} $LMSYW[J$_N
M<^GK]_H>.??GOZ#6%*TEKV^S;JO)?G_F$:GO+W?M+J^_H4S%B3][_CGY#SUY
M_/UKKA3Y4M;[/9+MY>77WO,UIU;S<7&W7XD^B[I_ {AT} OU9=MI6D?\`L^W^;SI?
MWWK".1CN#^9SGOBK4>:R[NVS?Y)V^_[CEQ=6TY0M?1Z\S[+HWW\K+R.A\;>;
M#I^GZ=%=>5%!',DPV_O9L>1LXYV=O8_0U.(J<GN6ORZ7O;56Z;_A?TZY85<\
MDY2^*W6]EHO^7E5I_?;ROH>=P>)=>L;OR1*TL,7!WO#CMP/DS]\=O,Y/>N-U
M?:SC2MRV:UYN;JOLWT^Z_D9YGD\*U.I45>W[N;LZ%&?3;F2E^/?3H>B^%M4N
MX;6+49;;/G1$9\[ 'W_))]_^`9^M=V7XB>!FIVYTFM/:5J76/7VE.*V_'5-(
M^+S/`*,7^\V_Z=07_N-6U]/O.WL;S[5GVYYY/^?3^7I]CP[F_P!?I)*C[-I6
M_P!X]KT3Z59R6W?S/$K4N6=N;_R6VR7;E?7K]Q9KTC$*`-W2;HQJ9CF3D]3G
MM_3GIU[<'ENWRMT&[?>BQ%)%+=]/)AS_`/7WXSZ]1QWXIQ?O+_ANHNO]+8^A
MO {AT} )9Z=X {AT} \.PVGE":6&;]_GU {AT} )]_]43 {AT} <[ {AT} <CCTTCO'U7YCZ'L4/AF\\#RZ=K
MVCQ8LO._T_\`A'D=N^<C/&"3Y1'(Y-:+>/JC(]Y\!>);3Q%H\4WG'SO? {AT} X]O
M4C'?!].!6AFX\KM_G_7W-^>IO4&4U:37^2Z+LDAR=_P_K0(=0 4`% !0`4 %
M`!0`4 % !0`4`% #?^6G^?2 {AT} !U !0MUZ {AT} 13]O\]FJ,=%?5Y?Y1_N^7F5#XH^
M;7YHJGI^./YUX/*O;2\G?9>7E^._F6M7Z+_ {AT} EA._^]_C77A=8I=TO_;15/L_
M/]!H'Z$48J-HORB^BZV^?7N.'P_-_DA:XENO5?F,*L /0_C3C\4?\2_-`-K5
MNR;[)O[ {AT} $F_A_'^E<=:6TK=]/N0/0)>WX_TK.F[J_GW;[=VP[?/]!PZUI#=^
MC_-#>WS%K9;+T7Y""LP" {AT}  H`C/?\?_9ZS&^OS_4=0,CH)'P_Q?A_6KAL_5_D
M {AT} ZOY?J$W\/X_TI3Z?/\`0!B]&_W_`.AH7V?7_(([_P#;T?S9^*/_``>)?ZK_
M`()T?7]KW^7[+]?<^%_^XYC_`-A&'_\`3<S6&]3T_P#;3V3_`(-+/^4>/QL_
M[/2^(7_JCOV<ZOC3_D98+_L#7_J16'/;_MY_^DH_4CS/;]?_`*U>._C^:_0B
M?P2_KJ.JC(* " {AT} ": {AT} H* #S/X^V/_`*V.OK[XS0%]+CC>,_ GFQW_`'\G\SC\
MJ"/9K^?\/^"'F>WZ_P#UJ 5*S3YMFGMV^8V {AT} L* " {AT}  H`* &>;_L_K_\`6H%S
M>0R {AT} 04 /\W_9_7_ZU ^;R#S?]G]?_K4!S>0%_P!W[YQ_]?KGIW]:4G9?\&WZ
MI_<52[^J_+Y?B>"?M"?'3PSX3B_LW^US-JLP\B**$_Z1O_>X^]R/3MG([5G>
MW]+IZM?KYFL8W:>UM>NOX'R9XBU#5_&OB*;4B9[T3' LR<_8LX)N,CWZ^F<C
M'>/Z_K^NY?X+^OZ_/8Y/Q3,+2?R9 {AT} 1-",'/'O_+UYSSCBLK=_O\`R_KR"*UC
MZK\U;\CCM7EY5=W09(^N?Z=!GTXH[OOI_7R-?Z_K\"C_`,L/\_WZ/L_UW K_
M`.L]01+]<Y_KQ2#?Y/\`(V_#6F[].UF;R9OML\UGH^FK[2'R+TGTP) .QZ8]
M34=X^OZ]/Z^\R_X?^OR_S._UK1/[/^%VK>(YN)OMEAX4TSIY<Q {AT} MS?ZI-W!/
MVC_1YA_JS.>?WI K5?PY>OZH=/XOD_S_`*^9Y/)V_'^E>?F[Y<#B'O:E4ZI;
M1OU-\*KXB"[UJ?G]JGY/\F>1?$'68KN?4%^^/.'?L-G^<=^0`,U^;5+U<7+H
MV_.7\KZ.3^;:7J?HG#^%Y*%*3G>T5=>SMVZN*?3R9C?"BV\WQIJ-Q_RRL(H;
M2'/K*?WV,\=O_K^O91TA;MIVZ+HK?<UZJX9]C$G&ER:SE&+?M%]IVORJ?GLU
M;I:QWOC+6I=2NXM*M)CY$)_UWK]<X'3Y!CZ\X&)C\4?5?I_76YOE.%]EAU[U
M^9)_`XVLEWC&_P")BZS/Y<7V2' {AT} _WOKS_/\`V\X]2.-&O=:[I]/+TOIV.N {AT} N
M1I;MM=UM;_"_S]3' {AT} BBL(1_SVER!Z]3[<=./09KD {AT} OWS71/7[X^2_%7-JLD]
M+?>UW3Z/\K^=M0NKKR {AT} )6PO_`.KZ_K]!WHG)>U:MU<=_-*^W]=R(PYG;SMLW
M^2_#?R"UF%UN[>5UYY]/\\?3I2=/^]^'_!%.CRU%>75+X6NW>WX%.YU/?+]F
MM>6,V??WX<<=QU(^M73H/GA[WVH_9EW7EK^7F:^SM!.][):6MV6]R(S[#W;'
M(/\`M?3GC/?I^M=O(HS;3OI;:*Z>2O\`B8UZG+)+E_%+MT9TG {AT} DQ9_M%X2-D
M {AT} .# {AT} 9P>O/'/(_P!6>.V:F_O26]TX]>JMT_+\]B&_:-=-GU=M8]N_R7>_6]K<
MSS&;/7VQ^(XQQUX_#GI6,\)>UI=/^?;>]NT&:=&NE^[\OET[7U]#F5\/77FE
MLOP!Z9_Y9 {AT} 9_E^/UJZ&%<6GS-V:?P26JL[:QLMO)^2.6N[*IU]VW7JN_S+WF
MW]MY4,I^3C\>`.>W)_J/I%;#NI6E*]KW=O9RE_+UY9-_UZGE8G"\].5I=']B
M_P"2:^ZU_4[_`,(77R>3V4CW'6?K^/0CID^YKT^%\5]2Q27+S\TE'XXTOB48
M_:</NW>R3/E\ZP?[R4N;9N5O9^2=O {AT} =OP^6QTM?:4W[5*5K=;?%VZI/]/O/(
MJ1][?XO72UETO?[ {AT} INZ=K?/WO_D2;<LE?HUY=OYG'\;>5RQ5&I=^W)_SS;\Q
M22U7J {AT} U_I_\``/:/V2O'YT[Q1+I]W+Y'VWB$3=9I\B#C {AT} ##C/T .`<8.L6DT
M_2^O3?NE^-F9RCR_/7:RT]=/N;^1]F {AT} SWNC^3Y'GPW0^L?!R1QGKCL.N<#L-
M']VS^]?U_6^<MWUOZ]+?U_P3D="\3WGPOUV;[9]MCTRXG.?M7, P3C!Z>7^'
M/X<+\?\` {AT} B_#_ {AT} 'M'AOQGIGBBS {AT} FLYO.R {AT} `]_?&..GI^F*:W7JOS$;B2YX'Y
M'^G^?PK0R?O)J]K_`.=R2 {AT} ATVGO?_MV7Z)K\1W[O_.Z {AT} D;0`4 ._=_YW4 -H
M`?\`-_KN>O7G[W^]Z]_6 {AT} !.OX_U__;_3WX '4 % !0`4#C\4?\2_-$/F>WZ_
M_6H-2: {AT} Q" {AT} `]/\_YZ5GBX7I/6UK]'U];#A\2]5^=OU* {AT} _P!;CT_^)KPJT.6J
M];\TFMMKV_KH:=?7_(=G'YD?RKKP;Y(6WT7EO9^?<I*_]>H#M^-3BMG\OSB#
MW?R_)"UR+=>J_,058!0MEZ+\ {AT} $/0_4_SK>/\&/HOS0#9.B?\"_F*Y\5N_E^4
M0>Z^?Y!#_%^']:C#[?+]$"_1?J/H`*:W7JOS`*L`H *S`AK,`H *:W7JOS![
M/YCX>K?\!_\`9JVA\/\`V\_R0EM\Q]*?3Y_H,AK);KU7YE0W?H_S1^)__!XC
M]S_ {AT} G9]?VN?_`$#]F.ONO"__`'',/^PBA_Z;D5'_`)>?/_TA'L'_``:9_P#*
M/?XR_P#9Z7Q$_P#5'?LY5?&G_(PP?_8)'_U(K%3_`%E_Z3$_4RO'?Q_-?H2]
MOFOS0GFK_P`]!_WV/\:H+/LR6 {AT} `H`* " {AT} Q&OV_'^E )V:?9I_<"=_P`/ZT%^
MU_N_C_P"3S/;]?\`ZU >U_N_C_P"2 {AT} 04`% !0!#02% !0 4`% !0..K2[M?H
M<5\:_'LO {AT} 7PO]NA(^VS>9]BQW.> #WXQD\\GTXK.3YFG;\?Z[=+?,UC%+1=7
MV7I]E+\KGQM%\*?&GQ8^(EYXANY"=.O9C>3 {AT} ID^3+QD=\"3H1TXYR*B>]NWK
MV7R^[<UBK+^E^B_$[+XPP>%/ {AT} EX`DALX;-]4U*S\DS {AT} Q3S",?Z_MWZ'&0>3Q
MFE_7]?F']?Y_YGR_J%KJ&JB?5KGF&;OL/N2">F".V!CISQ65OZL"^*/JOZ\O
MQ,#4%^R20X]/3.,'DC\^AR?<T7M>_P`_Z^XU[HL:]H {AT} TJTLRQ/\`I?'/W/<C
MGCD' {AT} XSGI {AT} \E^G?[E_7S#^OZ_IF-&GF7/&>9./\`//.3CBD+JWV_R/5/A5X,
MFU'4?"^D:="9KW4ELH,'_50Z_K-]Y / _P!3I1/VB<<G[.!US5+XH^J_/^O^
M&,_Z_JQO?M?RVGAX^&OAUI<W[GPQ9P0WLD./W]Z?M'GSX_ZZ#[.3 {AT} =,<#BM)
M*S:_X'3R5OZ[E4M_*S_-?H>&S?=_S_<->?GW_(NK_P#8//\`](F=&7J^-PZ[
MXBBOOJ4SQ2'PQK?C?Q/I.G:383/]LN#NES^YV?9NI\_T\ {AT} GIZ<<U^=99#VN(
M?2[[<W1>4NOG\F?H=;$?4L(O=Y_ {AT} 7Q^S_*4/N5_0] TSX7VO {AT} II?.N_O2B?9
M%]I'SE#Q^^\\G/!]>W2NZI2Y;V=[+^6U]$[;+SWN<N'I?VE6A-OV=I1G;E]O
M>W*[7DJG9ZJ]K]#GK^1+/SI>=[Y(QZ=\X&1GG'MWZBL%\2[77YZ'O4DN2*_E
MMT2VL]K)_ {AT} C)TQ);Z_FX_=?O3O\`3A\?)VY_KSQFM/3^OZZBG]F?6Z\MW'JD
MGT[_`"[:?V&+[1C_`)8Q?OI.^#CG_#'7 {AT} USNG^]EKJFULE?6.NEOQ;_S&^9W
MV[+?>WR_!&/J1\V7K {AT} 8)Y'Y]_3'KT/;%8UG^]2\U_P"VK^M+&U&.G-?>SM9=
MH^7_``?, {AT} N(O['TN7.4E<\YY]/3KV]:Z*,;_`'VZ/33R?XZ:$8AVJ+K\UY>>
MO78S=+)^RRR_<\V8#:.<]>..XSSG&P9[UTTZ:6M[V5_A7EV7XZ>J1,ZVD?=]
M/>\TNKOT^S;SLB>TLY?/F_C0\=_\X'3M[9R:2FT^_P`WY=VU_734PJKFG&VF
MJ\^RZ<ROKYW_``.ETJ)K&PBB\KUFXQCMC],?7 {AT} C-5&6L>FJZQ[^J.BC2]S?I
M_*NR_N?EKY,O11>;\V>.O_??S YY_#K_`#(Z*5-3NV[==D^W>_?N9S]VZ?ZK
MMYI_UV+EK+8[,Q0;B>GS8 Z=1U.#[ {AT} 'T[TY046U>]FEM%;V_N^?_``QA7VW[
M_A;T?WW^1 {AT} :O_I,N>OS?_8#]._;KUK&M'DTO?7LEV_SZG+5I7 {AT} W?H_LWM:WD
M][>7S+_A/5' {AT} 8*(<[.#\^,_?QSC/3G'L..*YIUO95:<U&[YH2:OR[376*3Z;
MM_?JSY_.<.FYR4MH3?P+LNT?\STC3+HS1 ^O3\N?4=?3IVZFOLN&<<\513Y.
M6\4G^\=2WNI]7/\`S['S$UK?O_7];%F?M_GU_P`]!^->K*%YM[/1_#V](7_K
M0SK?9]?/O'M^H>>/[I_,4<WD66;/[W^LVGIZ?4\>G^2!NH>WZB?]/L:FD_:[
M2:&ZBO/*F[S \?T/3CJ! {AT} ]#BG'1W77_/U2Z=784HW7GI;KU7E?[OQ/IWX!?M
M?>*?#L,6 {AT} :M-9WL*?ZH7O//&0<D<>AP.<YSU.D7JM-_UMV=OQMZD-7\M]DOU
M3_IGIGBKQ[>_$RSYT*UV?\]K+_EIWP1C^?KR.U7_`%_7WF?]?U]QH_"TW'A+
MROW_`),/7 O/.]\#!D'M[<^O#C\2]5\]?Z]?S/Z]._\`70]BT/Q=9ZA_R^0X
MY&?/CR.<Y)ZGL.<8'.#C%:$RAS7ULWULO\K_`(KST-R {AT} SE'E>]_DUV^7W-C_
M`-]_G;0'O?U8?0,*`'>9[?K_`/6H`/,]OU_^M08CJ " {AT} `H *`" {AT} !V/?_`,A_
M_6H''XH_XE^:*R?ZQO\` {AT} 7\Q0:+=_/\`,MT&0WS/;]?_`*U./Q+U7Y {AT} ./;V(
M_7C^M+%TVZ3N[;]'^J7ZCBK27FU^#3_0K ]?S_/FO"K4[55K>\NRZ6[W-0]?
MQ-;479J/IY=ETM_EY MP';\:6*V?R_.(WN_E^2%KD6Z]5^8 {AT} JP"A;+T7Y (>
MA^I_G6\?X,?1?F {AT} &R=$_X%_,5SXK=_+\H {AT} ]U\_R"'^+\/ZU&'V^7Z(%^B_4?
M0 4UNO5?F 58!0`5F!#68!0`4UNO5?F#V?S'P]6_X#_[-6T/A_[>?Y(2V^8^
ME/I\_P!!D-9+=>J_,J&[]'^:/Q/_`.#Q'[G_``3I_P!W]KG^7[,5?=>%_P#R
M+\P_[",/_P"FIE1VJ?/_`-(1Z[_P:=?\H]/C1_V>CX__`/5(_LY5?&G_`",<
M'_V"1_\`4BL5+=?XG^43]089>"".A'?WZC^H^G->+-7D_P"NA-_SB_Q3)JDH
MD\__`&?_`![_`.M3YO(7+YDE,0[S/;]?_K4UNO5?F ZK`BN?N/\`\!_FM UN
MOG^3$M! {AT} -]3_`"6IA+F6UK>=]K?/\_4'N350 {AT} H,0H * " {AT} `H`* " {AT}  H''XH_
MXE^:" {AT} U" {AT} <?BC_B7YH\5_;4T/5]6^'4$VD&>:\TV8S-%#_RWM_M!^G(YYXZ=
MC {AT} UG_7]?J6_O.1\*:S::SX=T?^PH(;.::SA {AT} G_V<0)Y_G''ZGC/UP#^OZZ {AT} ?
M,OQ {AT} U:;QY\3;S3HKR:\T[1]CSGSL0#[$9_/\H$D8_P!']Q^!%8/^(NFL?T_K
M_AQ]5T_K7\R#7[2TTK1+-3^Y.NWGV2'S^D,'D?Z_'<_N<C![9],N?P/]/7\A
MK=>J_/\`KY?(YG3O"6G>,/B;I'AK3YG^Q^4/MDJ 8/[ZWSL'_/2X/?!!&,9'
M0I[/U_1=30Z']L6[T^'Q]I/A;2K.&RA\-Z#96\PC7DS]/8'_``QC`J:OV?G^
M {AT} /\`KK_7_ T/*=*.-1LY>G[]<]^O[C^6?P]^:4?BCZK_`#,EIO\`UU1[/X)\
M6:-\/K3^V1,\VL0Z:='AM?\`7#]_YGVZ]FY/K'F3_P`![GD8U_ :>J]4W]]^
MMMD>>>(+O6?BCXMO-68S?O\`)^TS'CL<\]\8ST)[\FIA[M31:*SVLW\+Z+\;
M#J/FM;S[/MV;V)]1\%Z3X>M!=W;_`&NX2'H0>?W?)]. {AT} XX]3[UX7&&)483CR
M[Q:^./5I7LY+K_=;^9W\.TN?&4M;6J1?PM[.+_D??^D<'I>O:?HOB8-911&&
M'3M2G_<H0)]_`[_)O'+=>^.]?*8&+YI7O]S[+NK?B?8YC34X4W>WP](O[2TV
M?YW^XR?$'B34;FV\ZZAA]X3SQR_'^1CI {AT} G-55=H_\%K9^35S7)Z?+-6=[)?9
M2Z)>G7>VOF<;K/BNUN3Y<T0_>^F<= /3OQGW[U%/X7ZO_/8]E_U^);L(HH[7
M9%SQQ[Y!_#K_`%Z4JGV7Z^6UK;6?X_,3V9/+Y4%A+T/G`]NYXZFIF[+FWOLM
M>MNK3?W7_(SP\TY;?BGUB_YG_D8/V9/,ENNHYV>_7H< {AT} _4\\?3!PE#7FOUCI
M:^[2ZZ>>S-9?:?31=.MOY6E^?FKG/>.+OS8D7^ S=QT^>#([]STY]\DFNFC!
M122=]EM'M'MZ;? {AT} 95XVUOHNEK;V71)?=<O7,5MI>D18_>S&**7KVEV;_`.^/
M^6PP/SS {AT} BNRG!.DEY+I'I9]F_P`N_KSU9:Q7FNO=KSO_`%V(='OI;FW5N=__
M`* _.XYV<\\`]?RK+EUM]^C\NEKK?MT+I.[4=G']+/9V:O?L=%CR_P#EEY7M
M]_\`SGU]OQHBO?2[-/KY>5_OL=-.2=E:UK+=:VLK]_P^8X3>O^?R_P`*U3OK
MV??_`"9T55=7[?JTA;_4_LWR'/[KJ/?)]#R1V^H[U<7=*^^V_;Y_GK]^O)6A
MI+6^G;;1=U^:6FU[F6#YNS?QR>GO]/7C],YP:C$;1^[\4>?B-.3R_1KSO^)?
M\*?ZW4/X_P!Z/3\N!C_]7UKAG\;]# {AT} S-<\K;<REYV^$[OPI+^Y Y[^ {AT} '!GZ]
M.!^OMUKU.&*WLJ\8N-U=+XE'^7HVE\K7]$?.9U2<8R=[[_9?==XO\&OG8Z'R
M_+/S#GI_D?2OLZ,O<A*V\>]_Q3E?;NSR*>EUUO?\%T?O?.WS(Z9F% X_%'_$
MOS1/%=/&00^,?AVQWZCKCTS3OW-30L]2F)_ULYST" ?CG&,XZ]P,DGFFEK&W
M==?,RWVZ>IU6A>,]<TF6(QZCJ6#_``O>3CITZ\<CMR#W]] _!^?]?U]QZEX#
M^.UG:>3%JT-YQ {AT} /-YV(.,G/3H22>1U]Q0GKZ._\`7K^ _+^OZ_K4]K\'^)?A
M/XRA3.L7<4V,>?9ZG)!/C)^]CG!./0G.3]TFGS^7X]K>1E_7WW/2?"=]KWAW
M9_8_BK^W]$R!Y&I_OKW.><SE<\?H3T')IJIJM.JZ^?H+^OZZG>^'/%VFZ_\`
MNH;N!+T'_CU$W/\`/^HR>.M:*=WM;YK]; UT_3]&OT-MXI8_OP`=^ {AT} ''Z_\`
MUZI._P#2_1LR^2?I_P`%$5 A_F_[/Z__`%J!\WD'F_[/Z_\`UJ YO(/-_P!G
M]?\`ZU <WD/H&.\SV_7_`.M0`V {AT} !WF>WZ_\`UJ `R<'CU[__`%J!K=>J_,J_
M\M/\^E0MUZK\RI?#+T?Y,M>9[?K_`/6JSF'4`!_J/YBIJ?PY^C'!>]'U(/\`
MEK_GLO\`]:O+<;5GUU[/R^7XFT96DUOS-=7I>WR_"_F(9/;]?_K48E6G;U>U
MNWDOPT+'CJ/Q_D:RJN\+;6M^: B'4?45SK=>J_,!Z=9OJ?YM6CV7]=B%NO5?
MF-'6HAN_1_FBQYZGZFMX_#'T7Y(A;KU7YB2=$_X%_,5CBMW\ORB6-'?Z&LZ'
MP/\`PO\`) )4&84XZ2B^S7Y {AT} R:M:KNT_\WV[ML ITW9/SNNO9=G^>GD`5 !0
M`'H?QH&MUZK\R-^WX_TH+%,V.=OZ_P#UJ,.KW^?Z$U.GS_08. {AT} ^I_D*NKNOG
M^ {AT} X;/U?Y(4=_H:Q6Z]5^9=/XOZ[H_$[_`(/$/N?\$[/]S]K7_P! _9CK[GPO
M_P!PS#_L(H?^FY$PVJ_/_P!(1Z[_`,&GW_*/#XS_`/9Z?Q"_]4;^SI6G&G_(
MQP?_`&"1_P#4BL5/_P!NE^43].Z\:7Q/^NA+_5?F {AT} I %`%RI*)//_P!G_P`>
M_P#K4^;R%R^9)3$4;Q\^6I[# {AT} _H!C'ZTE_P!O_ {AT} DFGOS {AT} =^G/_ LX_(?E]*>
MS3_KN+HRYYGM^O\`]:KC*_R\_P"G_6X#J8!0`4 %`!0`4 % !0`4`% X_%'_
M`!+\T9VKV=I?0^3J=FEXCC8#/Z CH.P)_$COG)J'_3N6?.G[07 {AT} S3OAYX7\4
M^+M!O)M&FD,_^A#F'CJ$8]>O..>O08I2^%^C_) {AT} ?,/PPT^6\N[N68C[9K$\G
MVR;G_4?KL\R <D#]W]164=EZ+^OF/^K^G_#$7Q/\WQUX^_L;PUA]'\,9L[R:
M(_N8O( {AT} `!S {AT} ^6/\`GIT_UG8=)I_%WNOU77J./Q1]5^:Z]2U^SKIVD:)\2/$N
MJ:O>00Z/X<\J(W7^L^T7!\^?A {AT} 6SD_\`;N0..E.G\+WWT^Y>7F:'GGQ:\5'Q
MM\0_$_B/CR;R]\F#RSD>2 {AT} _<_I) {AT} \9&/6E5^S\W^0&5X?BA.HB67T_,CL>P&
M,\\?SJ8;KR:_/_.QDOR_K\ST"[\2_;[34-)TZS2&SN=\+S<>=!#G_4PSCMG.
M.>>.!UK5;KU7YAZ?UW*\,YM(_)M(?+R,DGKQT'Z# {AT}  $CV&"5M)2=KM*WEK;K
MOI]_H*3M96W:WNNJZ?\`!7IJ8WCNPU4>'[O?;2_=]1C_`%\%KTSQS/\`0_S^
M.XUQ#C6C#EOS5(J_/):.<>BEK\]-#W^#:"J8F][6_N<VRCUY6_R\NIQ' {AT} WPO
MIT6MRW.JQ33;[.QM(_X.;,39[YQC\L<9YKS<+2Y>9W[_`&5Y=HM??8^JS*DY
M4H:VLHKX9OJNR_*YK>*O[*BL$LX88?\`EMYPS[].O3R^Q''IVK+$QT3\UT_P
M_P!VW=Z._IJ:Y-3Y)1N[Z?RM+7_%%/IMH>>:K8^'I83MM#YW03#)^^DB8(//
M7!& 3[CBHI[/U?Y+^M3TW_5_^ 9=E:MYO_3+K]__`*;9YX.<=^F,=>F54WAY
MO\-$_P"OP%)^[)]DW^'R-#6K2:&&&&0Y\K.WT'7/4#\<<]/:E4Z1_P`OEHOU
M7IU.6A)SFTOS;[/HW^OSV,*4>8H^4Q=^G?'_`.NLI1O[M[:IW]&G_P``ZZ+Y
M6X];^G\O1Z_ {AT} EYG-^(;7S-4TB)?DQ-%+_P!\/[<_4\]/3BM*%.4WOU72;VY7
M_7;J[$8I;^:_R_7^KW#Q7J<3_P"BVO\`P$]<'[XQ_4\X]N:[:,6M+[*VTEM;
MI>/Y?/H<6(?O)/NNO2\?.[^2(OA[:>;JX-W+Y,7WSGG]VF4P><=/\\T6Z]U;
MI_E?[W^%C6CI[_RMZVZW_P"'\UH=1J\L<=_Y$75<?^/_`/UOQ_G1:TK][=OS
MM??SZ'12WC+NXJWS3_K0 {AT} ?4[5!D_D#UYV=_\,<U--ZVWW=]?\_\` {AT} G9);K_+
MR\FOP_S,J\OO-ESTSZ=L9XSUZ\''ISWSI&7*[=_^!TV_"_F83 {AT} VI:VLG?3R^
M3];KTT)-'\W?'SO.#SUXP?H>E*O\,?F_Q1Y>8/D</.R^]IG0^&HKB+^T`D.1
M<2PO^7'XGG'UX.>*XI_&_EU\O\OR.*NN:HMUIY/LK:.VOKIH=SX4C\U(2\?4
M8Z'CRSCZ_E {AT} ?2NC*Y\E>$DKWDOM-?:CU4E??N_),\/B&FE%]=6_A2_2W];WT
M.GO+/)S&. <<\G[ {AT} XR.AY.,CGW(S7W&62=;"P=K.R>\I;KY]UT_0^<;Y)RTN
M]M[=$^WRV*OD#^\?R%='+YD$5( H''XH_P")?FBQ5&IJ6DTAWD],YC_4$=!D
M#I[Y/OA;&3T+<5_+^?\`3/U_SCTH35T[;._W:A?R1N:5XBFM/WMO-<VLY(P8
M9O(ST!'3U''^)J_:?W?Q_P" &W3S_KL=7I/QM\?Z28 -2^UPH!^XZ#I_3MSG
MW ' I[*V^F]]^NP7_'Y_>=/'^TE\.=1 {AT} \GQ%IOC7P_KO'_$ZTS6?(^YV'''Y
MC&.^0:I2:_'JU^J!JZU_3Y;_`(?TSO\`X#_MI>)[3Q7#X2O/$9\;^$+L {AT} 61O
M83_:EB,P1P)//VX\S/TR1G-4I[+O;K^6GZW,G%7Z7T5[?/JKV^7FCZGT_P`9
MP^(,?V8/W&/WG.3SCCCGG(QC {AT} \YR!5 ;J=_P_K36Z]5^8#JLQ" {AT} `H ?YO^S^
MO_UJ!\WD#OCY5Z]SZ>P]_P"7UZ -AYO^S^O_`-: {AT} .;R'GH?QH*6Z]5^91AGS
M/CU_0 9!'KCN.,DYQ6<;\R?=HT=MNQ>K0R" {AT} !QD]NX[^X]JFI_#GZ,RA\4?4
M8> {AT} ^I_F:\]?QW_B7YHVCO]WZ#)/X/^!?S%3BEJWVMV[1\K_B6(._M7-6ERQ7
M6_FUU7R^],!!U'U%8K=>J_,!!U'U'\ZU>S^9"W7JOS'#K6<-WZ/\T6+CW_\`
M(>/TQQ_2MX_"O1?D9I>\O\2Z>?<0]!^/\ZQQ6[^7Y1- '?Z&LZ'P/_"_R0"5
M!F%-;KU7Y {AT} ]G\Q_G?[/Z_P#V-;TH\R?J^C?;M<5P$W^S^O\`]:E57+9>O2W;
MN#8>;_L_K_\`6J YO(/-_P!G]?\`ZU <WD//0_C04MUZK\R& {AT} L0]/QIX?=_/
M]":F\?G^ {AT} HZ#ZG^0JJNZ^?Z#AL_5_DA1W^AK%;KU7YET_B_KNC\3O^#Q#[G_
M``3L_P!S]K7_`- _9CK[GPO_`-PS#_L(H?\`IN1,-JOS_P#2$>L_\&H/_*/+
MXS_]GH_$'_U2/[.5:<:?\C'!_P#8)'_U(K%3W^;_`"1^G]>-+XG_`%T)?ZK\
MT%(`H * " {AT} "3S9O1OR;_`!HLNP7?=C+KK+]?\*%LOD#W?JR6R?;)ST_QZ_H.
M/?UH?Y/_`('Z {AT} OS_`.'_`$)JDH* )//_`-G_`,>_^M3YO(7+YDE,04 1^?\`
M[/\`X]_]:ES>0^7S#S_]G_Q[_P"M1S>0<OF'G_[/_CW_`-:CF\ {AT} Y?,//_P!G
M_P`>_P#K4<WD'+YDE,1'Y_\`L_\`CW_UJ7-Y#Y?,C/0_C26Z]4-;KU1\Q?MW
MZK+I_P`-]7BX/VP {AT} P\YZ^?!_WSP6P ><<G.:FOO/Y?/;_AB^GK^)\LV?C1=)
MT.*TT[C6+OMV\Y\P_7/3/!QGO {AT} U-/9[[_?HOZZ OZ^7]>6J/<_ {AT} I\.;/P]X!
MG;R<:]XDBFO=2D.S_776=I D''G]<^YYZYTC\$OG^2^_^MP7Q1]5^9\^>);K
M_A']<\9V-HYAWZJ9YH\>O0#\I.<\W'4]JP]/Z_K\#4X4]3]3_.D!>TV\BM(I
M.Y)&, <^G/IG\/3GBG'>/JK_`#8'9:9:?9=,A+X\Z\\Z6;^ZDW'(Y[\GIT//
M/77N9=_S_KL='X/\,^;J!O)O^68^0 #'YG.?KSQD=\5G7C[LVNL7_P"DVZ=_
M/M8(Q^%?X?TZ/Y[KILA?BT88=)EBV#C.>.B_N)_H>(B /09Z'%? \55/]O6E
M_P!XGOWE'^OT[_6<&+E<?ETM_+_74\=T6T_M7Q7X9T_S/]#']NZE?<_ZZ&PL
MOW,`Z]9YM_R<\=165/X?F]?D>[FSM!1?\T>K6T^U_P!/4C\4:?AKP?:R7? {AT} $
M_O.H]SSU('IQ2J?9^?Z?B=&4:1D^ZMU7V5V>OST^X\WU/4IK64Q7%J&D^;.S
M'7?)[8Q[C'L<8I<SV_5_YV_#Y(ZV^63TOMMIT3Z67EMZW%L;P {AT} ^:(A^YP01U
MYQ['J<DGG.,>E*C[O_;S^[9]4KVM_P`%F&-_>-=-O/:W^?7\MVRZP?WT7=G]
M!QTR>G/.>_//!-+$;WZ?\!=6TC7!4.5;WNE]BVUGUBOONF1"T+Q;H>Q&3W/0
MGGCIT_\`UBE1UA'I=I? {AT} C2K[LH=5=7Z;M=W;R.8EBE_X2/\`>C BB^;D?W/?
MCN?P]>M;4X?9OLUK;_#T2LOP7H98B=IO2[UTNO[OFW^#Z7.7UJVD%UYTGS^<
MWUZ;$QZ?R_.MJ:U2OLK[;VLF<\'^\ZZV6O\`V[VN;-B/+DL+:/ \N7SI??Y_
M../?],'Z&E7?Q?+]#J_X(^ZUVZOKJ7[+^Y\W8$_I_D=^A%51Z?X5^AT85I+U
MTZ=>7N_^#V5B:*UDBB\V7_6]._MC\1^E6:R^%_UU$/7\OZ5FU=-=TU]YSSWE
MZ/\`(U]'^_ /7!_4UG2A9-WZ]NW+_7ZGE8V6[MM:.Z\G?IW_`.'._P#"N {AT} "2
MT0I&,R {AT} 8Q]3UZ9_'TY&>2JKMS=]+_AZ/[O(\O$54IQ5O._-%?RZ?$NW=7.K\
M.6$] {AT} _DW=L._RXQ_RSD]<#H/8=CCFLJ52U6&EO>75JVJ[N/^6^CW.'-;58.V
MF_\`++SMIS+RT^[8Z.*%)'.!U]<\_P"O]3_GU&<U]IPU+FP4&UM".SO_`)]^
M[]6?-8BG:I+7K_+);6[);^EN]]2?^QQ-P4]L=<XY[XZ?YZ5Z/HOT,].B8S_A
M&5_YYG_OH_X4]?/\`O\`XON0R[\)DX\G {AT}  {AT} =\G/\`D].1ZGC%+7^OZ_0/E_7J
MC+FTN:WY!SV!P.G7I^' !SR..U._R#;NOQ#YK7T._P#'[O\`WR1C/XY[XX6C
M#1ERD(<DOE9Q]S/Z#I_GC^E-.WH"=C7T?5);0G]T;R(XR.>O'/U&>F#CD=*:
MWCMNOZ_KR'IIM_7Y'HW {AT} 7X {AT} >$I-D>O>$-'\261YFL_L<$&J>6/2?G {AT} ]^HY_+
M0/Z_J^A]!?!BR_9TU:+^TO"/ANTAU?\`ULVBS$_;H1GSYMN#CH"!]%&,9P+X
MEZH._P"'];GI?PKU&SEFU*&"$0>3>?N!CC [=NW7(SDCGGB_^&?_``3/_AU_
MP#TQ._X?UJENO5?F(=5 {AT} % !08A0`4 % X_%'_$OS04&IGV__`!_?A)_Z"*SC
MO'U7Z ]WZLUJT,QD7\7X?UH%'_+]1Q/].X[5-3^'/T9:AY]^C_5(BK {AT} 7\>7J
MOS127NN/]RU_DD.F'3Z?X5./5W]SZOMV3,[?"O5? {AT} D-KSFK:%QT279+]`'4?
M44UNO5?F,A'4?454OAEZ/\F4]G\QX_U7Y_\`H1K*CLO\:_-">_S7Z$AZUU4O
MA?\`B?Y(0A[?Y[FN?&_$_1?H`T?ZP_7_`-E%12V7R_\`24#Z?UU8ZD 4UNO5
M?F Z/J?J/ZUHMUZK\P&#J/J/YUJ]G\R%NO5?F+6)84 %`!68!5PV?J_R0#)N
MB_5O_9:TAL_5_DAKK\OU)1T'X4ULO1?D.E\3]'^:/Q+_`.#Q#[W_``3O^G[6
M_P#Z!^S'7V7A=_N.9_\`85A__3+)CM4^?_I"/6?^#47_`)1Z?&+_`+/5^(7_
M`*HS]G:M.-/^1C {AT} _^P2/_I^L5/KZO\HGZ>UXTOB?]="7M\U^:"D!)0`4`% !
M0!'J$W!/U&1^/3GMSM.?[O%'33T'UU]1T/W!]3_2 {AT} 0Z {AT} `H *`)_M2_W&_,4N
M7S'S>1+2&% !0!#_`/)E/_Y$7_R1-2&%`!0!3'4?450ENO5?F?&__!0/QC_:
M.I:1X+M! {AT} 77GXSR?W.?3`/\`%R?0 {AT} 'D5G6^UYV_3U[&G3^O/_ {AT} ['B7 {AT} _PT;O
MQ;X=T2[_`',JSPW<TTW_`"Q3IG//WCGCTS)T)S-/9Z]?T7Z O\OZ]3WOXP?%
MOP[\+?#W] {AT} Z/_IFLFS {AT} LSG)\N<B/S/)&/[X&>"<Y')ZZ1^"7_;WY+\.P+XH^
MJ_/^K'R1JFK3:A-J-W,_[[4)YIIR._W?;J?3OSQTQA_DS6QG4 {AT} +NB {AT} 7^MZ=:
M'_4QDS2CM, {AT}  {AT} /!]<X_>=">_'%..\?5?FORN+_ASTG33]KO#-Y(D {AT} BX\C_KG_
M`,M^%P,]C_7FM?Z_K^M3-:V5]W;\=_QV-W1;O[-=WF<[(1\AYZYZ=#C\_KUK
M/%K_`&6I.]K)Z?\`;O>^FY;7O4E?9VV]#SOXN^/IISJ/V.$2_OHCW_YX0?7.
M2>.,>W(Q^<\05.;,I*W_`"\M>[>TH.^K?X?Y'UW!T/X>MK-/:/\`=\E\KW.(
M^%.K0ZW -6FAN=.\FTU&TZ;\S^=]A],_PX'4<8YJZ>S_`,3_`$/7SE_OXQZ*
MI%/5])1Z*R_#HRWKZ0^6?('';'_;/^N>O\N*53[/S\^QUY:K7UOI?:W1'">+
M+ 2D?\]O-P<]_,P!WR/ZXX'4UC%^^EYI[KOZW_!;^AUU':$O+7\;_P!?\,,F
MT2;3=/:,^7(,GH3]_!/3\,?TJJCMRO?7]4<T/?G;M;L^S\[?<O/34Q!I1DZ;
MN>3['CKGC_/>E7U4;][:>L;]&=E*5HI>2>K2Z)=;?J;FE>$SL_TOS1#_`$/J
M.0.>OIP!WJ\*M4NS2_&/I_7R.3%UFJL?=^U!?'+^9=I>;_6YEVVEZ+_;/BQK
M?)AMHK2&`Y_O^0#CMC'GX?'&1T/-=<(6?-Y+IYKJX_DW?H1B*EY62MNM_)=M
M?Q_( {AT} O\`PSX<U.&(S^<9/0N(?ICDDY&,],'BM81MK?=;6M:]OO,J3_>+_'%=
M?+^K;>11N/!UAIL(\B7S2\7E<^V?3^>/PJ:M/X=7UZ>GF=KT^]?FE^I7CTNU
MM9?G_P!5N'.1U(/8]> {AT} Q_.BG3LM_M=O)>?W_`*&N'E;>^DN_^'N[$E[:+(O^
MN_+H,9/^>G&3D\T/J_Z^1T2^%_UU*$OE8'KB;UZ_+_3\?^ UEK=_+[CFJZ<S
M[)_?RJU_Z[&MX8M?,EA])1Q {AT} 'GC./;/'MGZ4Z24ODK='M;O?OZ^AX^.FGS.U
MG9*UU_=]/PU/=?AG:12FTBFSYW[NW]/O.-Q [?3\,CFB5'GG!<UN:5OA3ZQ6
MVWX>B/ S2JXJ;M?27VI+IZW7R:.V\<Z+%:0PW>/]3OX((/[[*]^.YSD#.3SC
MD&+P:IS7OWM):^SC'K'^XGTZ.YP83$.M0U5O=?VYRZ7^U.7Z='8P["+S=DOD
M_P#Z_;TXZGG&>?2OI^%YVP=-?X=GKI;N[?D>?C*J4Y*W6_Q+O'S>WD=7I^EX
MB]^.O(SZ8Y]>3C^8KV?P.;?;1%J+3(_G\X \_7.?KQ {AT} ^E%O4=O,L2V$7OR/I
MT_I^?>A.XM'T,75-`AFQY'7Z\<X)[G/ISUS^! _K;\SF;_1YK3(Y],$C.?KT
M/;IU'3UK*W_ %8SL^2/](/4^F,9Z# {AT} #T[XZ^PR6[(-]B5).P_(_T_P`_A23L
M!<TW(DWI[\<C/Y<]?IG'7FJ5KQ\Y+\QK;U:/2-$^'NE>+-,_M?P]>&'6;5$_
MM+3?.\B68YR?(<=! {AT} 9/UP??0+?U_7]=32/ {AT} OQSH]F?$/ {AT} Z[FEFLLS:E9'_C\
MAC/'[X=\9[ #IU%$=UZK\PZ=?Z[_`*[GM?[*'QA.I&72M8XU {AT} S' GP.N`3V.
M,9_($G)-:?T_Z[F7]+^NQ],:=>H(81V/)_GUS {AT} =.A_,=:(WYEV;7Z#T^?X&C
M6 {AT}  {AT} H`* " {AT}  H`* " {AT} #+ {AT} .+T$]Y,_]]C^GTK-;KU7X,/\` {AT} _B:E:&(4#C\4?\`
M$OS13N];LK,9E<GH1[Y[]">/IU^M15E:,M-EWWO;^M;FT8\W6WX_\#\2*#6X
MKLG[/C' (^8>O/&T'_.3VKS7.]=M=[VOYQMM)/[_`+B^6R>OV7?1=O+>_FV:
M-:8J/-&_5?/JOG^+]#GI*[?EKT?5=UI\K/S*RWL*=<Y[=N#]37FU(VE?OZK9
M+O\`Y(U2YWH^E]NUD/CO()<C)X]1C/7/7&/TZCUI)ZJZZK\Q`.H^HJY?#+T?
MY,I[/YBCH?Q_E6-'=?XU^ {AT} GNOE^8Z+H?J/ZUUTMGZ_H#W%DZI_P+^E<V/^+Y
M+_VT%L_E^8#_`%A^O_LHJ:6R^7_I*$^G]=61U!1-5K=>J_,D!U'U%:+=>J_,
M!!U'U'\ZU>S^9"W7JOS%K$L*`" {AT} "M<7D%N2\TY {AT} /MC)]N>XQG''<XZ5EO?=>
M {AT} ]K=?46SO[6YR(7)^O/ZC {AT} 8_KZ5=/1/U_3KL)DLW1?JW_LM:PV?J_P`D-=?E
M^I*. {AT} _"FMEZ+\ATOB?H_S1^)/_!X3]S_`()W?]<_VL__`'VFOL?"[_<LQ_["
M,/\`^FF*.U3T_P#;$>J_\&I7_*/[XN_]GI?$#_U2?[.5:\:?\C+!_P#8''_U
M(KCGO\W^2/T_KQI?$_ZZ$O;YK\T.3O\`A_6D`Z {AT} !W\7R_P#UO?\`#_([4 .H
M` {AT} U.\-G9S3=\>W)Y]>O?`Z']: /.YOC5>?V[-INIV<20_N?WQZGITSGM]W/7
MIC/-'];A_6QW/A[Q#INL0Q_8[R&:3IL]A^'I^H.. {AT} - &E0!7_M*U_O\`\_\`
M" {AT} `_M&#SO)S^/;^?K[?C0!8H`* " {AT} "3S9O1OR;_&BR[!=]V0RW?D_?.!G&<#
M_" {AT} !U !0`4 <UXLU+4D {AT} F^QS?8\9!EX<#'TX/<^O3GI1_P`#^OZW&MUZ_P!?
MA]Q\0_$N\O/$7[0+?VE?>>^A6GFB]F&(,-/MFAV#I)^[SC!]^>:S_K^O,T_3
M^OO[G.^(+O6]0\9:C-X<A&I3:=#!`981L_U/F=.DF,]_7C&>* M\[_U_7XG"
M>(M0U>[U&[GUG4OM>IQOP,',...>N3W(R1UZYH_K^O\`/R''XEZK\_ZU,*?H
MOU/\JR?3Y_H:$5(#9\%V'^ERW<G_`"QP/^VT_P"'IP,?4GGEQ^*/JE]VQC_P
MWR1ZQX/TGRM(\Z?'G38ZY_'Z'MQTVDXK4?Z_U_3)=0 {AT} AABE1)OWTK#CI {AT} 'L1
MCGWX'7H`,UAC8_[+77]U]%_*GLE;[UTOW'!>_#RFOT_$\:^)-IY.GZM;6QPW
MVF*;/_7/R!USUXZ<CJ#[_F^>KEQ=1_\`3Y>6SCVMOY6/LN%=:F&6UXP_]*B<
M-\%_$6GVF {AT} 7D# {AT} >=YLLN.G#ZG>_,>[X\\^N,#N:Z,#6MA[-;)+XM]/-M_=V/
M2S^')C][WEII;3FBK_\`#*W9B>)?B3:>=-]CAAESW.0/W/EYZX/?VY_&L^=J
MH_[S[M;V[.WZG;EF&?LO:\VT;\O(];1[N*?J[VTZ=+OAV:'5-/&N?9 )",0Q
M9'G<2.>O!^?8,#RSCOCFNBD^6*6^SW2Z+NT^G9??H1B*O/-:6O+^;FV:ZW=]
MK:/T#RY=7D\J+3I8NIQ.(\9STX.<`\ {AT} XQWR.*EVE-/S79^75,UI:P7R^>B_K
M^F:%CX=BTY/)EA(E&.N<GWY['C'X"JJ?9Z[_`*>ATT>G^'_(?' GVH_NNHY/
MK^/;'7!Z>_-.DO=?^+3KT71?UT,:WQP_KJ><>(K>6UN_$8(\KS+NU\Z7/_+$
MPP^3^<OGY_6NJA'W?NZ>2[K]#GQ3LW_G'^[W:_X/WB0:7I7]GG4[N:;/&!OG
M)D'W/P&/KWSS4I7F];6L_6UBL&^:WHNS_E[-H=+'HM_ 8)HYO]5YW^MZ_:,^
M_.<GL._H35';2I];[[>[MM_=2^:^4C!GT)[7=]GNYNW^LEYSV[<_48^HH2\]
MC>%.R3]'M;MZ?KZLISF[BE_>8Q_ {AT} ._/KVYXK-+7[S=_P^M[1_3]!;&(2K\Y[
M=NH[]2?4?ECTK*^WFV<>+?NM^3ZKR[V.T^'UD?[6A3U_'J/Y<X]\9(QR:I_$
M_*+O]Z/G\SJ7;TMUW\UYKY6;?;N>W:?H8C^SM9_Z_?&/K[<<Y/<#&3C(!ZYX
M73&P_P"OD7_Y-'O_`$CY_-6VIZ6]R??7;NE?[WU^>W+JUW=Q>3=EWZ]?SYZ#
MZ=1SVZCW,V2GAF_\/\KZ^7-^7H^WE8%>_"/>ROK_`'5MH_O5^UF+X*L!+:^F
MW&!SQGS^>?TR3[8KOX2A_L/,WHN72R[>2].A..A;&3=_YNF_PK>VOWOY'0V-
MQ]C.V7.']\_EVR/UQ7L=OZ^1S6TL]^A?BO+27JYYZ=!_,=/?C&#^`%OGZ#/-
MB_Y9<_XY_/C_`.MD4K7_`*_(+-[CQ:^=R![]<?CT[_7G&<=Z%?\`X<$V4KK1
MCY3YA)'&<\#G'TQUZ\=/>G^ :>C.7U_PV!QU7MVQY?;/;'' (SCC'2C^OZ[_
M`-;A_7]=_/J<\('AQYW/O {AT} #/)/3ID#C]>]9-?<)^EB6TQ;2_)CR_G;T!]\>W
MZ# {AT} >SC\2[73^YH:>O]=#TKP-+>1>1KFF^?B%(P?+."<?0X/KQDDX[5>W]>OH
M'GY_Y_>>O>%+*V^(9A&F_+J5YE988)A!ST[YQ^!!R3GJ*<=UZK^G_74?0]?\
M'? [0_#N;SR39:MTD^3+C?\`?[GL><>A/.16AB>B:'+,L)AFP< <^_?TZ]J%
M^=P?Y6.BM_X_^ _UI+K\OU&^GS_0/M'^Q_X]_P#6IQE[RTZK\PY?,2"]\Z0C
M!'<#Z DY]?8X].O)& {AT} OT)U;L>O8^O_U_\]: #S/;]?\`ZU !YGM^O_UJ`$)\
MZ',`$_89Z$CZ^G7GMT]:&KJW]?CH'X&0DP^UYY(0Y.?0YZXST';TZ5GW7]:A
MV?\`6A?GU.&T)WYQZ^O7IV.>W/.>E%PL<WJ/Q$T<\^=D_<Q'QC(_/I]?49H_
M4/T.'\7>(IYKS_1ICR>X^]UYR"!C)!YZD]P`:SJ;R]'^7]?<..Z]5_P?Z_,L
M>'=?EAY$_((&XGCOWSCZ9Y'MQ7G_`/,2O5_^VFG7Y_U_P3LO^$AG^P;<\?>W
M8/.1G[N.#C_]5;8I7 {AT} W=K=O;I9??YZV,X[KR:_,Y77?'O,D0O/H#D]?3CZX*
MD#L#7FS=I/S\TNGFT:?U_P`-?\?R-GP;K<\O,V>F#SG {AT} 8''TX.03Z9R36<=U
MZH1V-I=_:.#R3T/Y^P_QSP?;0&OG<L#I^-1#9^K_`"1#W ]:UI?"_P#$_P`D
M"V^8?P_Y]:BMO+UC^ {AT} +XUZK\A:YBP]?J/Z4GU_Q1_P#;0#U^H_I0^O\`BC_[
M: [_`)Y?5?Z5V4?L_P"#_P"1(ZOYAY'^U_X[_P#7JPYO(<BXY_#H1Z>N*;9$
M(VU^6S7;O8*R*6NG<R?%'C32/"5E->:A-DPY'DC'MG\?;(_05%1V^7FNMN[_
M`#L7&-K:ZOR[VTVYOZV/F;XI_M2?VWXD-IHX^SPQ3_\`/0X.>?S[XX ..>"3
MSRJZI6W:ZKR[O7[WY]C6*Y5OJ_*W;Y_DNZ1UWPJ^+W]H>3%-.!GJ1^0`ZC !
MYP<\!<GD5I2E:RWU3W7EI_P5>_1$N+6O;RE^?+9?J>VV'B'3IH8?],B$ {AT} 3V'
M7C'0]OK^HST0E9;;Z[^2T_K[B6K^?R7Z]C2Z2_3_`.)I0E9MVW5M]MGYD*+O
M;OY/R\O^!W:/Q0_X/#ON_P#!.[_?_:[_`)?LQ5]MX7_[AF/_`&$X?_TU(+6E
M47]U_E'^M+GHO_!JG>>7^P;\8;7_`*O$\<W/7L/ {AT} U^SVIZ<]OH/<XJ^-/^1E
M {AT} _\`L#C_`.I%<<O_`&Y_E'_,_42W"3CGH!G'![^^?7CCGGIBO&DO??\`703>
MGS7YHL4")* !6&[Z?_J/Y4 %`&=XLNDATB8GK^' Q {AT} ]_0_AW]S^ON#^OO/G7
MQ9X {AT} \W6+S:<]?;'_`$S!YZ<_IVZ+SM_7G_78?E?^O+^NY=^&6K7DVN9^V39&
M<8R.?^>F>0>>.<_KR?Y^0?UU/8CJTRP\2_X]<\]1VP3CMGTIB,/_`(2V>&;]
M].![$]1]&)'7J><'I1_7]6#^OZN;.G^++,2\7.[]R""! {AT} >IZ\YP>Q['Y>M']
M?UU_X</Z_KI_PQ>_X2K9-!YTQ_?<8XX/I[\<YQZ<9-']?UT#^OZZFA=^+--M
MH?-W]L\X/\L_ {AT} ._J!S0!#IOC*SU+..O&>WX\G/ ]"/RS {AT} _K^OZ0?U_7],?J/
MB_3;2;_C\ {AT} _'..O&,'/'?^='<.Q%-J"7DV5<$XQC(..F?4C!Y/XT`6-6U8Z/
MIL+C,F1PQYP``<]^WYXZ<\']??T_K\ _K[NO]?B'AO7)M7 {AT} \YTZ=#C&<8SQC
M'7^HYH U: .<\6'S;34.G3 Q[8'Y\D?TH_X/ZC6Z]5^A\%_'2TU#PU\2M>U*
M'Y/[2.X/U!!WGH0.G;KT/U.9I_7]>?\`D8WAOQ)KEGI.HPZ1_KKL[[V\'<%#
MZ=<C\3]#F {AT} #B-0 {AT} FEGFQ_P`MB!O/`YP`#QR! {AT} 'M[=C1W^8X[KU_4R)^WX?UK
M)[FA>L].$<?G3G^$2#DC`X/S=#^ S^='I_7H'Y'8?"OP_+K>)NL7VSSN><XQ
M!UZD {AT} CS._7!--?$O56_JW9F6[_+_`(/]?,]*N_W'_$LL\>9")/.S^N#C'IGK
MGBM%NO5?GVUV#]#!O[*:3=#_`,MN..N<]!Z9/'KSCFHQT5]5KK^ZULNL?1/K
MT_S'3?OP]5^9Y=\1O .HVFG^*+L>=-Y/DCC/E[,8Z]0._P#]8 {AT} U^;9[!+%U-
M?^7O9=X][K^M3[+A9VJ8;?11_!Q_K^M?.? {AT} Y\/[F6VM9/N)JT27+8YQG$VS&
M<2$?:!C .,CUXUP-'_9VW+6R=N7^[MJD]^OW:GK9][^+IMJUY)VT?VH+L_GI
M<-0\$?VIX {AT} ^P-"1;V_\`IFH3$_<AZ0_(1G]].G4R$?(>G&<U!RJM7VDMDWLU
MV37]:W.UU?88*CI=RBHZR4-_=OHXO3>UM>OEJ1VL6E2?Z)+].OR#Z\XQ_D<"
MM:SY9*VOX=GTT^_[CEC#WM]6TMK]M=?T?S6QM:?%: %_[0L]W4<'(]O]6>WH
M?ZU4+RY9>CMJ^S[6_'\#>&CBNUEU\O-?K\QUS?V,7^NNH?.^OU]^_P!>?49I
MU$VX_._3MZ'32Z?X?\B*U'VJ;$3=<8Y'/IS_`/7X[<XIT=E_C_R,:[LXOR_+
M4X#XEZ#J"7.H2.(O])\GIC[\'!X[$D=,]NN:[L-&\;_I?HNZM]QR8IW?R7=_
MR]W?]-#$\.Z)J&J6&GXU"T&W[7,?..,`,Y^_]/0<CMQFIY;S:OT_3RLOPU+P
M;:MZ+JU_+V:_'8UAX:NYI.+NS,0?9E#G^G]1WXSC,V.ZE5\OQ]/.WSLO\2'Z
MAX-\FT+H?..,L/3 {AT} _F,Y&>#CVR0&].I9+31_WN]M=_Q5_5]>0N;8K+Y7IVZ_
MRP?0]_2LS5NT+KLN_6WG?\2Q%:>9*!_/WZ_ {AT} /KZ>F:RLV_N./$N\6]KI^?8]
M"^&7AR8ZAYWKD#_OGG\! {AT}  =!GZU5/=^GZ[?\$\#'1<FTW:VVCVT77Y[:=CU>
MP,UM)"._&>G'[C_ZW!YQD8Q6-%\N*OO:5^VUG;]-_,\;,J7NRU^QV]/7^NIT
M3Z4NH9,)QWZ94YZ'_MIQZ#T%>K5Q+G {AT} 9/EM\+^.^ZV^-O\_R1Y&$7^TQ7_3Q
M+T^%%+X?74T6DFVU&'R9LS'SLYSYU[=G)V<'IP>N.#QT]+ {AT} ^OS89*VSA]K^Z
MM/BLK:[_`';CSE<F)DUJ]?+[2ZK7\;>6YTD0ANO]7USC)'L>_/Z_E7O'%?J3
MPZ5']_9^? /3CV)/T'XBC7T%KT2+T=I9]QY?8\$\'\?\^_2BWS';Y_-C_+]_
MT_\`KT .''WTS_LGC\: *&H:5]J(QZ?7'M[CZY]QWH_45OZ['*Z_X1QF40XX
MX'?ZCC^?<<<FLOZU_'_AU\P_KM_7]7.9$4UA<=<0\)Y8`SU]?3_ <YS3C\2_
MQ+^OO_,//?7^OFOQ.[^%>MQ:)J5H9X)I=&FG\F?CS,<#MG./3IC)YYK3^ORV
M#;^OZ]>I[L?"D7ACR/$VA333Z9.?/GFLQ)FR)R,9S_\`7P*(_$O5=?0._P#P
MYZ3HGQ3UC3M.AN-2FL]8T8?ZB^_YXX_Y8SC.!D^O4 DG'6]?Z\_\C/3^O+_,
MO:)\=-/UJ\$/VRSA {AT} Q^X()[D'_EG {AT} #/&#CO]XXI_UZ>G]:A_7KZ_UH>DZ9K>
MFZC$?L5Y#+\J=LXYX'M^1/KB {AT} 18O-0C3KQT_+/&>>.?SQTQFEL/<FTZ7SCGF
M3(Z<C\<]AD?ESTR:'T]077T+DT\-G_Q]3066>TP_7C';V/3 )/ ?X"^]G-^)
MOC5\,_!4'VS7O$D&S&/]'Y+ {AT} $G&#A>.>>WZ4+[^X/[NW4\K^(7[<'PICBQH2
MSWDXYR9\'V'EX S {AT} YZX-)OK\]UK_`,'[AQW5_+IMKU\OO/%_$W[>7Q-U'_0]
M'8Z;IG?]U^]V<^F"<_ {AT} ,=<]DJNBTZ+KO?OO^;^9I;^O\COOV?/CSJ_B&3_B<
M3DR^?P>2_/09]>1U[8Z"FII]-7YQ_P`_T[Z-Z"MN>\76MV^KV<&S)#_?Z8[\
M>_7D8],$]W<SL8EWH<,(G^QQ<2'F($]^W4XZ\X' ['L?U</ZL<Y>:3,!^_ {AT} V
MCUST/8G'3KCW`]*SJ+6733]!QO=>J^6J^X-/M4M)?8M],<CGG)Z]0.W'4\>>
MM<4EWD_T-.K\O\F=#=:Y#_8XA'/&./P([DD\#(QV) XKJQ$/W4E?>^MMK?/S
M_JYG'XEYM?FCR'Q#K?\`Q/?W/_/;Y,]P.3GTXP&&?3GFO%Q$_P!Y_P!O=WUL
MOYDOE^#-+;^7^7_#>9U' {AT} SQ%K9EV338LL'IUQCJ.2>#[_7H#0MUZK\Q'L6 {AT} :
MA9^3#Y/KG {AT} XZ'/Y_AQC\*T'^'Z_Y&I_:,0'[P 9_+'I_$#W_`,*4-GZO\D*Q
M/;2&;(X[8QQZY/4Y`XZ>ON*TAL_5_D {AT} M^8GVD>9Y/O\`CNS_`"_ISG/RUG6O
M[W:\?T(7QKU7Y#?MR?\`/-OS%<_*S3E9/Z_4?TJ7U_Q1_P#;1!Z_4?TH?7_%
M'_VT!W_/+ZK_`$KLH_9_P?\`R)'5_,CJQA0!D>-M?_L+3A>9&SMS][/?KC {AT} ]
M#[<D {AT} BLGLWY7_KU'&&B[NSV77Y-[]OEJ?(OQW_:"U'79]8TC38;R4#S[;?"<
M'C_EIO/'(YYR>G?FN6=6^ZVZ\W>W][I_B^_8UC'E7G;M;\;7Z;:>B/&-/37/
M-DU"2&8# {AT} >=QA,9]R,CCG.> {AT} QZ<TFVUIU\^C7=Z_CY6-(POJW?3MMYZK^NYN
MZ=\3YO#>"N9YR>-G^P! {AT} G'&>0!G'7\:VI3U3MUMU\M>_X_,EJWG?3K^J7];G
M7^#_`-I?6+.&0M#,9SP=W;IQZ'H"1GH0"1WZ:<FU>UGMN^R]/S)<=;W_``7_
M`,BW^)ZW\//C]>^(;RSB,T_<DYZ8R ,8] 1D#C/U!*<_RMOOMKO?\UYBE3UT
M=M^GIV27W]M#\T/^#N"[^V:7_P`$[I?]C]K,>W_-M!X_` {AT} 'W%?<^%G^X9C_V
M%4/_`$RR.E3_``R_*!U/_!LW>7FG?L/_`!5NK0X8?M:>-QG_`+I!\"#CGUYS
M6G&_^_X3RPD/_4BM_G^/H*4=&[_::_".OX_\$_4WP5XGAN_]=>0^O^D3X[GK
MCGW')QC.,$FO'_X%OZ_JY+6B\]>O1KR_S2WV.D&OZ#:<3:SIN>IQ- {AT} YZ'&3V
MQCMTZ<T+0'J9<OQ7^'T4PA_MX>>>V# {AT} 8Z#C.#GKSGCGC&#^OZ_X`OZ_K_ {AT} G&
M?$+XW:=ID)FTB5YOPSP`#W.X< ]OIFEZ=_Z]1^O]?Y'G/_#5.I^<XG3IUY]0
M?4D>_M[9I]=_Z_,%NM.J[]SLHOBQ_P`))H.)IH_W_4?NAVZ]> {AT} !X/(/7&.*S
M_K^OZT-/Z_KY^IYCK9ENM7O9H {AT} /*+9]2'ZX/!''(/TH6Z]5^8RQX/N]1BU'8
M(?3]_P"OZ]R<$<?WA6A/]?U_7Y'I"S:[]C {AT} P)IAS_!GTQ[GIU]OQ)_7Y_P!?
MY {AT} 0W?VC/^D]<_P"<>WZY]\T:?YF>O^1)X1AB^V7DRYY./^/ {AT} 8.>$_P!9D=N/
MP'S=E_P_]?U]UA_YV_K^OON4OB%=ZN+S38='O,?OMGS3=,>9MXSGC.>F/7 .
M:/T_IW_KO</U_I6_KM8OV {AT} E_L>;^V-1A^;)_UV>G.>O)Z$K {AT} =?4TU_2_K^NH
M+=>O]?U_F4I=0DAF\N&].1#P!-G {AT} Y'3'IQ[^I)H+)]!NX=1FWWDVP=O/F(*$
M'/J?KMP>#QQ3_K\OGH!U7_"3V6G\C4K,R\_\ML \ {AT} >X...^._4 5.O\`7^6G
M];D:?U_GK_6Q7\0_$?29H8X!K$!/[O\`U9[=/]8>>!Z= {AT} .]/\?Z_K\!?A_7]
M?B/\)>.=+M-_G:C##B4GAQG!R!CT]<9(&>G4TD_Z7]?U8;7]/^OZN=O'XX\%
MA01XDLAS_?Q_,C'^>_%._I]X):K?=="CJNN^#+S/G^)=-Y^O&. V1QGL3W^A
M-1-IV^?5/MYLT2_K^D?'W[7?A^SNKP:EINHV4GE9&8!N(QQG`SG&. {AT} ],$<5$
MTWRV\[_$^W9?G8'T_P`WK_7F>1^'/$DUGH<VD0B&+S_-\_$/\&.P../DX/0^
MXXJ/Z_X<//\`KY^9FZ {AT} T20RW9Z=R`>DQ]N>OL??UH3=_O"-^9>J_-'.VD'VJ
M4RN0((.9#D\#L/J<'_'IDO?7[OZ_KH:DVJ32Z {AT} 8[33L^==S?9(<`Y,\W^CA1
MS]P^;WZ^M"^)>J_/_ {AT} !?]#W#PIIL7A[1K#2+3_CY\E/MH_Z;>7^^'K_Q\<_C
MG {AT} =-?ZT,OZTMU_K<=?W?]GZ>/*/G:E- {AT} &?OCGIC^7OWH#Y?U^OX%?P?:2ZAJ
M7G;)I_+YF_3/)XZ?ETX[Q6_A5%WB_OZ:;NXU:ZZ:_J.^,2Z?;:7JPNXX'^V1
M`^5_J>D&>O&PY.[J>#G'>OB.(X6QU25^KTLULXK?3O\`F?4\)3LZ,;;5*>MT
MNL>_^?\`D>#^#/&::3=PS0Z=]IAM--FQ)^X'F/=<Y/=/+ ^F.><&N3#:1DO-
M+KK[O^;VNT>[GM/VE:,[V46G\/->TD_BY9)/3?F5NZ*=KI6LW^G:MJDMUY=S
MK=Y-*>!^YLX;H_8H?D?_`%><<?Z.<G_II+EI*.N_,KVT6MEW=G\TVNB,</B/
MK%:G[MO9KD^-SO?E=_BFH^GNI[]F\.[T6_:7S99R8 ,.$ST[]P.?7]":B4.:
MSVZVLW;;N_T7H>G#1/U?Z>?^9+_;\,1-M#IUX)_N80?0\\\<\'T]\T1H.Z?-
MU3?NR[KY:^MO.PY?%'U_5>6I?M]&;7C"+NV\N3/[C//M],>H/ QR,5NOB7JO
MS_KU-8;/U?Y(T;:PFTTXQ]P {AT} $G!Z_0].3SC'/?BM8[KU7YBJ?9^?Z=CS_P"/
M>I3:990W>G[/-7/3.SC[.G!]".F.O';FNKVB4$K:63W7EVE;YV^=M5Y>.C><
MM>O9]+>7ZK\K^3_#?XH7]RXM+O3XII8L?OD_<Y\Q[K\CUQ^.<9XRAB+<RY;W
M=OC6[2Z7UWZ+\]>S*%:DEZ+_`-)[_P"7WG>OXHU8PPV\5G]EP<P8&.?GSG\>
M1D\?CBIN=[I::2?3[*_1)EJV_MK48O-EE/*\\XXY_/'?KTQV& =&G:2=[ZI_
M#OJNMOUM^9#+837+CO\`Q\<_EG'^3S4^S\_P_P"":XF7-?S^=OA[7N;V {AT} >%O
MM<L1,7Y]WZ8]N02._IVP>S\_P_X)YN*^U_AE\_=7]?(]:\(^&S:Q1#R3N/YC
MH>O3'<C {AT} >I-*<+1D[WLK;;W^?]>IXE6?[]1M:S77SBMFU^3?F[C8[NZEUSR]
MN(!,.?0&#//U/OGTR-V>&,/WSE>_5JWIU=U^!CFL>6B];Z=K6U]=3TWPG:?Z
M)&XYP/KSZ^H[G/!STZ<]K?-A=MM>_3_ W^G='A4*7-F$'>W[R/V5_-3Z\OZM
M][&;\,XOM7]KVDT.;<RB(\<?N7GQ_P"0^N/7O\HKKX;Q?LJT*?)?WXKXU'^5
M;:=+;I%\74;5J<[[IRMRV^TM+N/Y?)Z&EJN {AT} /I {AT} FO-)'7_EC_P`L1P../;CI
M[D]:^PC+F2?X77Z7_3T/&O\`U_7]? {AT} 6M)U6TE)AF_P!&FQG]]GD]3[#MW[>^
M*JGO\GOZ {AT} ]K>9=I#)J )/W;^Q_(\?H>/KQ2U0M4)Y7^U^G_UZ.;R#F\B*[T^
M.\A]\]3C/3'/&.,\CVQVHOWZ?U\[A?OT_K\3C?$'AKF3'!'F=NOZ=_3OUXZT
M_P!/Z^X/^&_X?NO,BT 7?A_SMW[ZSF\GY1W[8P.?3))STXH_K^O\ {AT} />/V;/B
M9!)JO_"+:Z/MNEZQQ9B4`%/W'!Z\\>:/H?>A/E=^OJUHWY6_R\ {AT} >WGW'_' {AT} 6
M? {AT} B>\O/!.L^=HMZ6\[3,!^P]," =".O7IC-5[3^[^/\`D {AT} M_7]>G_#GD&E>+
M[S[7YT,_DS)VQCOUP,#N.1G^'/04>T_N_C_P/S"WF?3_`,#/B'>75I#%]CF\
M]O('G$Y(Y.2?K[\')!!S3C*__#WO^O\`6]S(]$N-?\G]]>8R.ASS_,YR>G0\
M$FFW;\7_`%T7JQK=>J_,\7^(_P"WWK?A/5G\-^"M"LP++_7WES^])QB/O {AT} < {AT} 
M>W7MUJ/;KHO_`":/^9;6G?RT9Y-XR_;"^('BO4?.-S[O_P!,7'3]WSUSUX/0
MDYX`ZRL]/_)H]?FAVMU_K[_^'. \3?$3Q!XL_P"0QJ7G#)/D_P`'7J,DGCZ_
MCDUC\F&O9G.?:#Z?I_\`94<J\PY5YAYQ_O?I_P#6IV0[(Z+1/%>N>'R)=)O/
M)?('N>^?ID]>?\2.\7OJOT%?J?17P4^*UWK>G68N]3^<?\MWR,]01CU/)P2#
M[=*Z%)/\.J?;LV*QZMX=^)UG:2B(S#SB>I()[^A(Z=?48STX:=MOU_1K[P_K
M^OZZCO$/BV.^_P">/EXP,'OZ=,_EQG'3D4I?"_1_E_7_```,G^UH./WZ_P#C
MW^-<%9OVD=M6OT\QZZ:[^94NYKR[L_EEZ'UZY/7(XXSQV'/%;SE^YD_*VZ[7
MW;2U]7]Q-/X?^WOT1Y_J\L5IKH/VR&3SYAG'`YQR<>N ?;GZU\_F/\;YK_TJ
M/<UI_#\_T5CL-(N_[.L?.&R;/.>W7ID\]N, {AT} $XZ'-%*:M:W=[K_/S[W\D9]O
MZ_(O:3\68K/ {AT} 7F?^F(Z9YSP`>!R<9X/J:*M3;3;S6NW9O\.;SL-:?/\`K^MS
M*^(W[3.M^$R+NPL_.!F)_P"6!'^L(ZR?SR3T^HR3U3[:_=O_`%J+^O\`/^ON
M+&B_M81ZWI-F+S48H9I<_N3QTZK {AT} _P#33G/'4<"NFA/FBM+:=[]$/OW?]?F>
MH_##5CJT'VOS_<><^.F3P .?[W?(%*K*_3?S[6^^_P` {AT} 7]+^OZU.S'I[U,)6
M7KKNO+SM^(TO>B_-?F/J#0#T/XTX_%'_`!+\T*7PR]'^3+0ZCZBM%NO5?F8/
M9_,<:T6C3[-$K=>J.$^*?QPT/X;VLTLLI\^'Z?X$=NH[CG&13G.]]-O/_)I]
M.B1I:U_^&[>A\J_&+]L'7O'7G:=;WGE6(P.,KTQTYX[]_?)R17-4J*[TO;SB
M][><OR*C&W*_-/9]^_+;[W\T>=7?CG^T;0G]RDTO^NF)QGH?7G!Z]SG&1T&1
M?X?U_7_!,K_A+1_Q[8/D9]3_`"]>V: Z?AY_U\R#5_$&F10RBS/[X< {AT} '/'YX
MQU[=<=!FHA9/;?3HNW=_E?YA_7]?TS*MKYH^DQB_''USC _+_P#5I!V?>^GW
ML=T=S\+_`(E?\(EJD,Q_?'&#YYZ]NHXYXSGIQRQYK:$[2CUZ6N]KQ[W_``5K
M=K)"MI;_`"_2UCXR_P"#HOXA?\+"\/\`[ %WVLT_:B /)YN$_9T!'3U {AT} )_J3
MP/O?##_<<Q?_`%$8?\:<GW\NGWV,91O4J/NI=)=H^5G\F='_`,&\GB#^SOV,
M/B?I_G^3]H_:A\73\CC(^%7P93KT'W1VSWSP:?'+MCL+_P! {AT} D5]]>MZ?KZ%-
M:+RE?;SINVB_KO:Y]\#QC#:0XAU*4=!GSL\\]>!WYZG'MUKQUM%=U?[K?YBD
MKV?9_FUK\OF4IO'5S, )KR=P.1^^'TZK_C4%?UL8?_"0ZA]K^U^=_+/7UZ=>
M_7/?O0`RZUK4-1QYTW)[GU'')X)R.!]>*/ZT!_U8Q[F'K/GT./Y?T_7GH*&N
MO8377^NB+=IXFFM/)V3S'/.,.?DY[=/<8S].E']?U_P`_P"&]/Z\C>MM;L[N
M''VO$XXX`./20K]._<TOQ[!_6_\`6I'_`,)#KFE$3VDW0_YSW..<<\$9XI_U
M_7;R'^I0U+XW^.8 {AT} ;/\`M+!Y&!Y_? {AT} ]?P[#KT6CS_K^OQ%W?](YZZ^)'BG4,
M&;6)N.NS!Q_/TQG/( ]*6O;^OP#4=8>.?$<)RVKW?(_YZ\]N`>_Z]^PIW"_G
M\_\` {AT} "2^.=77_F*S8_Z;$#C\,>_MBB_]6_X`:>?XE {AT} _$+79DR=1F)QCCGIG 
M)Y[]^N>YQ0%UWL26OCK5_GSJ,OX {AT} <>_)`X[<'TZ<4!Z/[R8>-M7$SXU"\ST_
MUVPGO^.3SQTYH'J,_MO6+O\`?#5]1ZDMF]^ {AT} [_7OGJ#C {AT} 4"N_N\_^&*\VJW1
MFV?VE><_]-NYR3V'4]\?7I1K\ {AT} U_J^I<,^I-C.JWQ]/], Z_3K0.Q<M-/U;.
M!J5Y&9N/^/S].<>O&>...<B {AT} 7W_U]Y;72M2_Z#%Y.-W_`$$,],Y[CWSUQP,`
M"CU#U?WHI:MX?^UVDT,MYT[3S>9]1_C^ {AT} H'_`%V_K\# {AT} #\/Y]/ENYI9HA#OQ
M"2^< {AT} <_T/;IV!P#EOY_Y^8OU_K7M_7RY7QS$;2**T]QYWHR]>N/Y?D>:'_7W
MZ_?<$O>CZK\'8IZ+HNK>(/(\.^'H3/?S0B:>;I#:02<_OR#D>G?S(_09P7_K
M^OZ\S4]:\-?"'PCX/FAU&82ZOJ]F9?\`3)I";+]_!P?(Z?Q<\ {AT} B0D9HCO'SD
MOS_$5_\` {AT} ?U_5S>QY5GYL,)_>^8D/;GZ]L?3I]1G7]3/U_/I_6FQ/I_A\RZ?
MJ-Y,0;PY,..G'7&1UZ]P,YP1G ([KU7YAT9JF;3?#^C0?8R?.N,\=!V]N>W3
M`&-N!G-%;7G7>+=[=DNCNNH)VL_-?FO-+[VOF>>_%71=6\2F(\"+R)^F.,B#
M.3 {AT}  {AT} $]!SZ<=:^,XLCRXR_?FZ)=5VC&_X_D?0\+3M*D[:*4-+OHXONU^!XE_9
MG]GZYX0\/30Y_M36-2,H.>?L9QUP,9D\C'[SCRR>MSD>7"7O0]$MTOY5WOWT
MM\GL?39E5OAZT[:S:MJ^VW\S_P"W6SLO%.BB7.FI'Y,,F/WQ&7[>I&><CTZ=
MQ6M9:QBM>9I^EFD](V_*W?>YQ9+#:;>JLMNZ765VO2Z].AS2:#I^E2K"9KR[
M).<2#/T_/GISS^%7&E;2_?HE^5DOS/6C4MTZ?S6_5?G]YHRZAIR'[(FGV?G=
MYA /4CD\=#U/;N.#34%'5ORVC^MT'M+RVUNM;ONNSO\`^3?(Y[5-42VF+RXA
M&?7'7OC/`QGZ=>*B.Z?=K;R9TPV?J_R1!_:_VF*;R]^>I[^Q/YD_ATK6/Q+U
M7YBJ?9\[W_ \F^,^H2WS&UE\V+Y<0R\]^_\`KR?4 {AT} ]_2NBUXI;:+IZ'G8Q6E
M+K9OO_=[I=S {AT} ? {AT} 9X;-]K.LRX<_9(K3R>_P#I<SS#''_/6UWYP-GR=:RC3O)N
M^VGP]-'VD][_`'O79+LR9>[>]K-?CH>T6O {AT} PR^5O( []6[=^WIW_`#JN5_\`
M#*7_`,B>BY.WEZO]7;^M"[JF {AT} ZK!:"#3;7SDA)],OD''( ' X'/MCY:.1W2_
M27^27WM!2EK>V[Y=_378CTKPKJ!/^F1^2'R-O).>W/O_`(\=*?L]M?P_X(ZZ
MM%/^MT==X<L?*NH1G.#R>GO[YZ `\?6FZ=NOX?\`!\SSL6])^GYJ)Z!IA\JU
M_ 8/H1VYZ]>/4_C437NR\G^OW_UJ?/UV_KL%Z/=]X7TO;JNGXV,+P7_Q,=;R
M5!((QVZ1/P.^,?GQDUP)7K2\_+S7^9IGD;8:+3VBELO+LE^1Z_X>C_U\..A7
M`]-PD[=^,D=<GUKT,! {AT} ^:FU[2VEO {AT} OLK]=.OD_U^;57V>+IRM>\HOXG'>4.U
MOQ=CG?!^GC1?%NN:<,9>Z2XX_P"FUE<?CC'R#]X/]7T`X,9>O98YJ]U[1?W?
MA<.E^7\'Y7;1V<22]K {AT} \+5M;F {AT} FU=R^W;XKOMYWON=MY8YYCZ^H]_:OM,I=Z
M3;5]%M=VV?5^9\_;S7WF7K6 {AT} 17)\X#R9N.$Y&>_0?Y(SWK5=4^^GW+^OZNSR
M?K_7]._XF?:7<NE$Q7:^=G/DS?YSU!S^(I_UV#[OZ_KYZ&K%>0S#C]1GU^O<
M>_44#N7D[_A_6DNOR_4DL4RAGE?[7Z?_`%Z!<OF4M0T]")NV3Q[=.W7/K]3S
M1V7?;^O^'"_3\?Q,$Q10R30GCM {AT} ]?YX]0<9]<=*&GMVWW7YJX][?C^)G/K6H
M>&;S-H/)FL\7-G-]/;J/0'N>QS1_7W_Y"7]?U_7X":K\2-:U:$1:C+YTW?)X
M/UX]N,8Q4>U\M?7_`( 7_K_ {AT} _P# ,2SUB.S/[T9R,9R>HQE\=.WMU/;(H52]
MERO?O_GV!>FAZM\%?'7V.:&:;QIINFZ;!- {AT} 6>H^?YW.#P.!UZ8/TX%7M8/7T
M/;_'/QK^$</A80Z;XOBUC61#Y/DV1XXYP/4GC\/4\"XRYDU:SM:^_1*^]_ZW
M"W]?UV/DCQ2-0U/6M2U**TG\F[O9C]">HQU /8].OL3C[+^];Y;_`(A;NS)C
MT35F^06LW''L<]NN._Z_6G[/S_#_`((]!TNC:A"GF<_GG'/&1DCGM^'<BH^7
M]?<A77;[BA]AN?5OS_\`LJ=T'_;S_$?Y,O\`SQ_5:+H=T7Y=_D\^_P"7?'_U
MN^<=Z%I9OHU?[_N[?\,3V]37\#>+]0\/3<>=Y'3"?=]LC'(ZDX!/';J;33V_
M-/\`*Z'Z?A_74]G\*>/KS4;<30:1.90,# 7)X_(]<  {AT} 9&".35*6J7FEN_P#.
MWX6#37_)'7:?XQT\1>=KRS6V,_N1E#TX[$X]\8SQV^:Y;/T?Y"2_K^O^&\R"
M+XC>!OMF#>9B^<] .>"3D\9SC(!]OIP5OCCZK_VW^O\`/J^B-#Q9\7?"-OI&
M+/C-N#_KDZYP.YQS {AT} 'K {AT} \= 2-)O]S;^ZG^';^GYDT]O^WG^1\^^(_B7]KU*:
M\AFY/8#IUYY &!SD#//;K7SV8.U>_FOQY5T7ZI^>QK#9^K_K< {AT} L_C1XE$/E0
MSDC).?I^'7WXZ#\9I5&EMY;ORUU_X?S8_3;^O(RI/B+KMO??;);O$V<_N_4\
M$C!_IR3GG!HJS;Z;]Y/R_K2WS&[?TNA5UKXAZQX {AT} '^F7?TXQ_+CZ#MTQCBL[
MJ]_1[]O5M_>+[_N8>'-9F6\'[\_NON9YYBZ$=N.<=.A%=6'G>-K=GOY1\ {AT} ]/
M1?UZ7/4_#_[3WBGPG] {AT} M+2: 6GF1GC'^JQU/' /0$XZCL*FM._S_`$MWW^XS
MZ?U_7X'TW\&_C)IWB:QAEN=>LYIYB<;/O\ {AT} CIS {AT}  {AT} \'V.,\"E3>\?G^2M^H(]
M/BO!-"9NN< $'.20>N23QCU]!QUJK?UZ!;^O0F/0_C1'XH_XE^:$0ULMUZK\
MP.;\>_$B'PQILTO7H?.XXZY],X]NISGHIJV[)OLKC2U7FUT[_)_COV/BK]HS
MXMMXMU>6/SQF*;/#].G]> .W7GFN:I4T:MOYOI;^\OP7KW>BBH_EM%7^Y7_$
M\?>ZZGMT&>>3Z8[_`(?XUSSG;3HVEOWMV;3WZ)^=AI.6WY2?Y*P?:#Z?I_\`
M94A<S&_:CZ_I_P#8T70>]_5B#S/,&?\`//XFI4F[/YC2L(DGDGVSC^>. {AT} ^O;
M&,UK'5)]TOT!JX?;YO-SG\OS]?Z^WO5PG:4=$^F[[KNWVZ6*?_+OY?\`MI\.
M_P#!=G69M5T[]DN&:;SC9CXZ;3STG_X4X.IZ_P"HZ=L>O)_0/"UWP&8Z:>WP
M_7_IU/S:7RT,JOQS])?/6/\`7R/:/^"!QA'[(/Q($LWE#_AI3Q=SGL?A?\'^
M?YX^A/8UIQQ_OV&_[ U_Z?JDOIZO\HGV\=9\/0X^V:O9P#!/^<__`%_UKPK:
MK5[/\XA;S?\`7F1CQ?X!C.9M4\SL,8Z?Y]CZX&#3U_K_`( :^?\`7H0R?$#P
MKSY/GR_09/X\^GT_+FCY?>%EV_$I?\+0\/9'_$GNYNO&0> {AT} _/I]/?BC8-NGX
ME>[^(UG-_JM(G![<=23R<$#Z]1T_"C^O+^O0/Z\OS(;'Q7]LO.;/)')&!CRP
M_'XXQ {AT} \$=,D#%9Q^)>J7X^?_``0Z_P!?UI]YV5I+H,L16>S$,QS^_P`C/8C'
M('MW/'88K3^OZ_I!_77_`()5\01?9(M]G>3 X],9_/\`^L?;'%+Y?TPMY=OQ
M]#SK5=0FFGGS_P!<^OICGTZX[=AUQFL[_I\ {AT} O^GXE+[3[_Y_[YHNQ$B3<\>V
M<?X'^=.,M5Z_J%R0R[^.F.<8]._?U]?PK1.X-W'O-Z'^_G],,./T_P#UT#;_
M`%_X</[4,? F)S^/Z8?'UR,_A1I_2#Y#$N^FR;V&.#^((S[\_6BX79.-1NUP
M?.P?7 _KFCU_R"_DA([R;_GL1VYY]S_LC\L_U-/($^]ON'PPWEY_R^3 >TWT
MZYS^ {AT} QD9)H#S?7^MR7^RM3_Z"^K_`/ {AT} 5+1\G^'^8[^3^X?\`V)JW_09U+_P*
MN/\`XJ {AT} -?Z7_``1R:!J!'_(4U(?]O4P!^G/-']?UH']?UH/_`+-EB^;[3<9Z
MXFF)_F._H1U'-%A)=SC/&$WVO4 3W)B[<"''7\N_J>,<46"W3O;]7^AZG^SW
MI5G_`,*[.I1Q#^VKS6-< {AT} O)\XG'D^1Y'7&#^\/.>>YP,4#L=7?VG^D06 {AT} ).8
M0\W/&<D?EW_/C/ /Z_(6_P"OX%"&XAEO?)Q^YA_<'_\`4>I'OT^ {AT} H_X;T_X?
M_(/^&.OM+02:;<1 9,I''H {AT} (ZX/?D 8YQCG-"6R\_P`Q[?B<OI]I+=ZA=13'
M_CTZ]^AQCZ8],],]!5M\O*M[Z>FVNF_]?)6;^7]?(K^*_M<L)TVR'[E)\S# {AT} 
M=C!U)'''L3DYS7SW&6&;I*7-?2]O9R>S[J$OS?W'9E$[5X:;SCK>W6/]Y?==
M^FFGE\FH:0OQ-\&PRP?/INC^)Y6$S$?OH(+6&!SW'_'QDIT/.>F3\[E]3WK6
M[+?R[-?H?68FLX98K1NG*FOBDK6=OLZ/IUU[.]B_XNU#^U;SRO) {AT} S {AT} <CW X'
MMC&,Y%:8JG[W/?JG\*UU6EWKWVT_$K(JG)&G)+><$U>WQ65_=LW;S6OF<9K,
MUA8>=W)_U {AT} &!D;,<^GXD8'0<U-)Z?CNO+;6[]=5V9[DO>OYV\_SO^OR,&'Q%
M;0D3&+SL>=/LZ=?3/3!Q[C([&B;7-'R:[=6O/3Y[]"5"R;OO[NSZM+H_\_0Q
MM?UK3]4FEW1"'RN3! {AT} 8`X/0YR> >_)Y --U-5IO_`'E_F_Q:+I)T?-VMUCT7
MSZ%K3I1]D_=#H/IT[]<GJ/ZG%726O-T^?D]UI^-PJ2]HU=<OS;OMW]-+WZ''
M?%?2YK[3Q-Y)RF1%V&,H<'C&1R?\<8!.I>[MVUOVMUO]_O?Y&%:ES5%9VLU]
MF_;^5?I\S(^".C&VT>:8H29-0E&,<$V^8>_<?Z.01^G6E"5N6W==7^CM^=_/
M0Z\'#E2N[O3I;L^J7XW^1ZC96OE1;O3OUQU(QZ>_09_"MSH?X(J75]<>9^Y.
M.W^>.O-#+I_$_P#"_P`T6K.\\R;RI?;RO4$?CQWSQ_.C^OEU,<0]&NUOG>S^
M1O:=I'^IN(SZ=#^8/KZ$'/<#M6;6QYN-LHSWTB_R6WJ=E%9^7IMS\_6'[1.N
M,\?O2.<YYX.>OM4U-:<O1_H>'3E_MGH^]]W#NVUHKZV^XK?#S3\WGT'YY,X'
M7OC/S8[=0!BN:AI.+73]&B>(I^[%6O9)[KO>V[M?:Z2W/5]&MRRX''X>YQW 
M^\?7GZ#-?1Y%5YZ,E:VB7Q-[171R?XK[F?,8QWJ*2[KOUDNNGYW^[3F]2M/L
M_P`3?WHV17?AS33_`+\UE/KOVGOU$%Q8?3\<USU*'+GD)<U[U$_ {AT} _O4^LEY=
MSMJU?^$N.GV8=;__`"1UE?4'E&7>2]?[G&>_3!SGH.^1[&A=Q)&)=2K,?7J>
M.G//Z=N_3TS0"7XA89M/X_3C'!]<]L9Z]/7M0^ {AT} /I;H=!:2Y_E_/ {AT} \_7'']W
MBEL_4'H[ENF,* *UU_J#_NG_`-":A]/7]&);K^NYP?B_4/WS^3W.3[]AUQT/
MI^8S0'_!]==7^AD1WOVN+]^^?W..3VZ]?3G\/RH_K^O,/Z7J1M;&7C {AT} _J/U&
M/_U>M968E?H0?8/\[?\`[&G%NZTZKIYCYC1T_12W)_7^GZ!OQY[5IZ_U_7]7
M#UZ]#8:.*/H`#GZ {AT} _P">U&G]: {AT} _5D;W6.2^/4GCV'(_D3Z5E?L*[&^?[?I_]
M>CF8%/4-0NQ.>V..S9QT/0]L> {AT} 'YT=M+_H-]"A"TV?WLI_SZ=?Y\^W83\Q7\
MV7X3P ?LHR2>8<$<?3'; {AT} <?7GAUOX<=]E^FY5OZ7ZZEL2X_A[^O_`-:BFKTU
M_BC_`.VBM>_J0^=!!V3TZ9Z\]<X_4_SK0;];&]X?\8/I\1A%W-SVSCW/?(S_
M`)/'!_7]?U^8M?Z_IC=4\1WFJG][-=D#.!YQ/KCIC_ZV..II7\G]P77F8LWD
MP {AT} <S`;QC]\2>OUZ8ZGT/%<]7XGZP_.(UM_7<L#5;F[BV\ 9[=#&<9YQCOGC]
M,U,OAEZ/\F"W7JOS,:ZM;/RF(\\XZ[L-GITQTY[_`*CC/CYHK37S_.)=[_,K
MVUM$F_GIGU/S<\=O7KR.!R:YJ7P+Y?DAC;ZQ\SCS1WZ=^O#>XQGD\'&?6G/X
M7\OS0;ZD`T66(',WOQQ_CSQ_+BLJ6EKW^)?H'W%VQT^8S11]^>O'<G!_K^G-
M=M'X/6W_`*3$3VMY?TQU_;RB/+ _\"R"/;GMUQ_*N;$[OY?^VEPV]&_R1L?#
MKX {AT} ^)O >H"Y {AT} S-!_SY/GW_'UXQS["HPSM9]EM_X"%3[/ZGT]\*/VR=)U"&RM
M/%%Y#I<<)_?IG]X, {AT} ^OXXZ\CIR,=<:MXVM_Y-Z=G^&GHC+V77F_!?YGL6D_'
M[X0ZM#_Q+?%4<S'CY"#R!WYQC/(/7L,TH5-7IT[KR?2_^7S#V=_M?A_P?^ <
M7\:?VFO!^ {AT} 6<O]B^*;.:8Y_<67R 8QCMSS {AT} CT..3NJO:?W?Q_P" 38^7/'?[
M0WBCQ/\`;(I;U_L9QY&1^'(SWXSQST[4.I>ZMNGL_P# {AT} !'XH^J_,\PO]5EN9
MLS<DCKU.`?\`]9.,_CGC`TW12N/O/_P'^0H'#>/K^I%690WS/;]?_K4`M->Q
M'!/NR",$8R,]?<?U';CFFMUZK\QO>_=KO^K?YDGF>WZ__6JQE ]1]?\`"E+>
M/K^J`^%_^"UO_'K^S#_N_&G_`-"^%E?H/A1_R+\S_P"PG#?^FI'-B/XLO^XO
M_MAZU_P1%)/[+?CZ'./._:"\3+Z]/A]\)SG\.O\`7L=N-_\`?L-_V!1_]2*P
MWLO\3?X1/LHKIDFS,)/7O^??L,'M_//A6=^FSZ?X1?-$_P#95AC=Y!_[Z.<?
MG^-9Z6O^B_R$$5A9C'[O.#U)//UZ=,\<?RHB_>735=/,+_U80?88?W {AT} !!Y/J
M<CCG)ZY/'3KG-::^0]?)%"F(GTC_`(_#_P!<C_Z$*S7Q1]5^H'H&EW$4L/DR
MV<T(/O\`7\CQSGZY[5?Z?A_7]7'^G]?,B\5Q>7IX\K?C('3].?8?XX[C\MW_
M`,$'I\_\F>8W,N)9?7K^OU['/_ :SM=_-_U_D%K_`'E>F,;YGM^O_P!: {AT} "5;
MKU_7_/\`[-2Y1<H_SA_>_3_ZU%F%F%(0[S/;]?\`ZU $GFIZ_P`O\: !KGNO
MY$?Y_P`]N]--\R]5^8%S3=1^SD^?DC_7G]0,>O!'OC'7'&G^?^0_\_QT--_%
MNG=#:3#'8CG^>/S'?\:?SO\`<"OZ_-#1XOL_O-%-GUP/UY^I/- :]OQ)?^$R
MLY9O)ATZ]$N?:;OGC!SCWP3WS0'Y=OZ17U#Q)^ZN(OLDUI/Y/'G {AT} =L=>0>GY
M$^^*!W_$YW3]%O/$FMV>EVF7GNYA {AT} #_EC#C]_/,<Y. 3L][F/ {AT} DYH_K^OZ^\
M77[O^!_GU/?O#?A"U\&:)%H]KD)9D#WFE8<SCMCCD^^,#H 8TQ<ZE-D><8<8
M!Z#:>#CUQ {AT} 9S]<$T?U^.OZA_7XZ_K]YF:)X?FN)NA/\`P'=CZ 'GI^'/;J?U
M_7],-SKM.M+VT>.*4$+ {AT} Y.0<X''0]<GUR1D>M"T`R+O&DZK+-$,P3GJ1T[YX
M'/'U!Y] *)[)]W'O_,NK_P`W\ {AT} I>]]R[/73O?\=2#3OLWVPL)^)L_N.>,=0.
MQ/T['\^?-\/]8PD[RY;4Y/X%/IYQE+KY[;WU+PDW'$05KVG'K;K'I?3OHO\`
M,\J^-/AVRANCXAM)PNI:1%>30C'/DB&WMY {AT} 1P.>0W[J3K^[]:^&Q,?JU2.O-
MJEMR=NR {AT} OZVZGV65U5BL$Z#7+:*]YN$]K[0ES/J[>[<4VD,OA*TU#R")IH?.
M^48/'[OS&^H[\'ISSFMJL^>A!V[=4^WG?3Y_YYY5-X;&5:#][EK17->4+Z17
MP2<8KOI'Y+<\EU_^UM?N)C##,?\`ED,09^_G'3 .#^?M6-*=E>VRMOVM_7WG
MT*J<MD]5;^;_`.2E;;LM#(_L'4K2;S;LR>3T`*C/F$8Y( S]/?'T5:5T]+<W
MGM:Q4)<[2M9.SW3ZKU3_`!,3Q[:_Z,/*AEBEZ(>I'/;.> {AT} )ZX)R,C {AT} 5G3E=K
MIK;?S6]FGU[6-U#G5[VM?2R?2_5?D8W {AT} CQO=Z?\`Z)J'[X?7R<?Z^;C]P?4D
MX')Y(Q792^!;:V_)')B*GLJFS?O+[2CLX^:W.OO[^VUF&:WCP>_ DZIB1#_!
MR/(_3H2<4>S\]A4Y\\EI;5=;]5YO\R[\-/",5CH\._ {AT} F:X))Y.?.XX$ {AT} `XQW
M[]A5QHVU<NJ?PKR=O>3_``NOQ.JG5LXQMU2?O-=ET?\`7<NZK,D,7E?ES_US
MX_F3Z>E7_7WG5M\OU1S%Y->^?B/ {AT} 8XP`0<=9#D' &0.?KQS1Z?U_D.'VO\$O
MOT)K/[9YAS[?]=. {AT} QT__`%YZ]J:\[6_KY'/4:4=KZ/RVUM\SOO"&IQNL4%U^
MZZXX[=.WN??\LUE_7]?TCS,8])NWV9/?O%==/Z\]#O!+'%X:OY>!_P`2V\[_
M`.R?_KGMGKZTJG\.7>W_``QXN%?-BF_)]GMROI^MK=C3\"VEH=*M+J*>#YX3
MS_&<?:!GY\ A1GU[YX.3RT7::\M?Q7W?,QS>HY2GI;E3>[UVTMM^!WFD;/*A
M^? !`Y],7!S^)&,8'O7M9!52FHVW_O+LGLI/\CP,0^:-[6MI;[O+R\BIKFD^
M;KNDWA(_<P:C#TS_`*[[/Z<\+ #SG'(&1FN]X;GS.$^:UFW;DO?6/6W=/J^F
MS0W/_A/BNSC?5ZW_`.WG^*+%UUF^IKVCD>S^9AZMYB>=]?; {AT} =OZ#OGKSUH_S
M_-Z_>+HO77[SG9;G,OU_S_CZ<^G<N#9<L)?-_CQZ>_IZ9[XQ_4Y'T_JP/8TX
M9MV01 {AT} C&1G]1_4?3F {AT} $[FA%+G((_7]1_A].:6WH#5B87'][ZY/'Z {AT} ?T_&BX7
M9SGBCQ'Y6<' {AT} < `9]^#S]> {AT} Z9R<<O\?^!_E^(?C_`%^2[=3 {AT} +ZZENI2Y_+.<
M?G_04#)+.YC7/5.G(&?3CWQ^7)_$ZB:99H$%`&U'(8S_`)_S_GO23L"=B3S4
M]?Y?XT[KN/F7F5Y(^G/^?0_Y]>*R:L(Q96EW\]>G/^?Z=P>^:&V#\R&;^+\/
MZ4 {AT} " {AT}  :4G {AT} ]!T _'D_Y_"G65J<?-?Y#2M;SO^1+%?XS]1WR!TSGG/88'/TJJ
M;?LUIUCY?RAK]SMK^!8\WS>/7C/T^;I {AT} 587OIM?]-?T"%NW_``('\O\`ZW;U
MH!=BQY^?]><C^O0'(Q],$]\^E R%C"]N.)^IS^9/'4^A.<]QU `YJOQ/UA_[
M:+IU_P"&)/[/C_Y_Y?Q*_P"-3+X9>C_(I;KU7YE&6/R\9EQZ]3CC\/\`]7XU
MX^:?'WW_`#B6G?\`KU((_P!WUX],\^N>GUKFI? OE^2!:$ {AT} DQV_7_P"M3GK%
M_P!=0)O[;U#^_;?^`=M_^K]*RH]/\2[>7D%O/\_\RW8:M-YWS^3-P."GE_AN
M[8..O_UZ[:/P+^NB$_Z_K^OD.NM<\K_ESYQZ_P`SCGOZ>F?3FQ2U?3;;3^4N
MG^K\^B^XP;K4_,_U7XC].G?_`.O^<8=I1](W[=(A4NW'7^M"K_:,GH?S_P#K
MU2F^5:;VZO\`SO\`<UZ"Y/[S+FEZU=Q8\FXO(<XQ^^_F./?/X9 -$)W>W6WQ
M-]M=W^OKT#V?G^'Y:_Y&I/=_:\>=.9A_LC'/09W'GCCC\>U63K_7_ ,ZY;_6
MQ? {AT} 0/Y<?CC]#VH!O]/T*%Q]Y_P# {AT} /\A0-;+Y_FR"64*"2?\`/H/?^7YD`+=>
MJ_,K"]/\: {AT} ^F#C]23^6/QK,OE(YYED.>! {AT} #'/3&?ID]>WZBBXTK$7F>WZ_\`
MUJ%+5:=5^8#?/_VO_'?_`+&K]X$K_P!-_DF,\_=SC.>^?_K?I2E'6.O7]4%]
MO,^'/^"U'^K_`&:OI\8_Y?"JOT+PH_Y%^9_]A.&_]-2.;$?Q9>E7\X'JW_!$
M_G]E[Q[_`-E^\4?^J]^%-5QY'FS'!ZVM {AT} X>>^)K?Y#ELG_>?XQB?89Z_B/Z5
MX;^/YK]"2S]JF_O'\S_C6 {AT} ^9E;>WH?\`QW_&LKL0DDG3C_/J?\^O-#=P(=_M
M^O\`]:DG9I]FG]P%S3[MK.;S8 .<Y_SP1CT'M]:M5/+\>WR'<ZBS^+,UH88K
MO3H9L;R08!S^/3&!Z=>1S352[2Y;7LM]KZ;6!/\`K_ {AT} #O$'Q`T[4+/\`<PM#
M {AT} \!B3G([<=_Q'7K57"]_D>?RRH)>>CE\^_/3MS_GZ9]/.PUO%>A#YGM^O_UJ
M#0;)\_3MC&?Z]?4_I0U<`H MP=5_X%_(T/9_+\T9O9_+\T$K]QTX`S^I_P`^
MU"0)#/,]OU_^M0`Z {AT} ";Z?A2C\4?\2_-$K=>J+*VP_BY_3\0!_P#%5IKZ?B/F
M9-Y,/W\?I\V['3./3CT]\4[!I;=V(]GIZ_\`ZO\`.:F"TT[_`*(1[5\*?AS!
MX;TY=<U)(;S4[S$\'G0#-E!-`!Y.#QT)]< GDY!&E/9^;_R&S:^)FC^%_%'A
MS^S=6TJSLIICFSU/3;;R?+FXQYX_YY]L\ C(/).:$<Q\#_!-CH'A+S[N+_B?
MRWFI1ZG/ST {AT} O<Q" ?ZSR#;FWV#TD&>0*`.RN&,]N">,8.#WYVD$_CU]!TR30
M-[7,22T,NI/:0KDR?Z_.1UXQSP#GU'XY!H%_3-^SLX;.')QG')Z8Z<#C {AT} #C)
MQG/IC% ?U_7D%[-Y,,X[G ^O`'Z $C/'KTY!]$_D<G)JWG:C#9RX`GZ#V]^>
M_KT]C {AT} 5G_7H/^O0W=(\,PVG^EWG7'/4'\<8QZXZ]/<$:NFNZ:^_\P6Z]5_7G
M\SE_B+:6<I$WR>1]DU9 /7]Q^X./IYG!_P">>?4U\SQ13MB*>OV9='TE'M=_
M {AT} >[PS+GJQTLG.*WOLH]M'\U^)YO\-A*?AQE^)]#)TB?J1^[O1!#_`*O]V?\`
M5]3)<9QG`XKRO^7-2W\R\^F_Z]?OT/<EA^?,T[VU;MR7_E_NVZ=+?,S/[4 {AT} _
MY!_DV>X\$_9><9^<R?N>OOVZ#FIP[Y5JM=%T72/?T\OD>O3P]H+WNB?PK=I;
M72_X/?<RO$VB2F7%N>03^/ YX/7'X<\^M*O[SNME\^B72Z_X;[KH5.63C;?9
MWBOY>FBZ=.YYI\1OLVE0^1,/WTIV>3D'T/\`7G!S {AT} G/M,?B7JC:?PR_KJ80\
M-QW>G+<01?OG!]/IUS^I/.1UX-=N&V?I^B_R_P`MF<&)_P`ORC_7],BNM%U&
MS\Z;_7#;UZY![>OL,\9^H-:6_K^KW,*3O9_WEU].YZ;\)XIKGX?V5V6_UTVI
M'UX^V>6>W/UY'N,8K-=5ZGHX*3_=ORM]K35=?/U_R>)KQ\RZ&W_]?X=<G/I0
MM[^OZG7B&FDO-]5Y=+W_``&Z1%:$^4W_`']Y^^?3/3D^W;U%&O\`7;_ {AT} >0Z#
M]VW5;[/HEWO^'KJ;L. {AT} 6LHXV3_C[GM {AT} '^6.O2CU_+_AS"M]KY6_#^NA8TFU2
MVN##L_Y8=.O7L<GT'MSVK)[/^NAYF8[3_P`#_P#23H]4NQ:>"?$>\?Z_3O)^
M?[F^8R0XQP*SQWP0[67Z?Y'C87^/4\N:WW1-G1;N"TT_3X8?NK%';XZGJ/7H
M/4_7%<O7Y_UL8XAZUNMFW_Y*CK-)UOR {AT} `?.Z?7L.`#V';!X[=>/5X;I-U82O
MLU]E]H_W;].[6NQX>,?,]MK+[N77^K_J=!9^+#-CS>1U)Q {AT} C(Z8&.G(R>IR!
MVQ]A15Z"?Z+RZV;_`!.:;LK:Z^G1^JO]S\QY\IL^5+W['G]?UZXS[YID_,Q=
M<_Y:_5OY&CI\_P!1/I_B_5G$:C+_`*9CZ>_7&#VX/0]>GO1_P?P"^WG<T[*7
MI(/PS^/^1^'%"_(%U^1LV<OFL#W&?_03SQQ^'I0%K-?/]30A_B_#^M S-UW6
MOLL/D[^G!_'MQ]=O4?E1_7]?K^HOZ]?^!W.#U753J$W3GH/QSZ=R.>>>_08J
M92M?3\?1]'?RZ;=4P\_Z_#^M.I2J1BB7R^_!/?\`+U'^<4)>]'U7YA;\#4L5
MBO<# {AT} '(^^>,\#]WCDGGZ]\]JT[_U]PK)7_K0?B?T/Y+0'O?U8M003_3/7H<^
MP'?&.3D$9XHN.Z'3SO#CN3W[#&.V!GKZC&.]916J]5^8DBM]NE]!^G^%:AS>
M1!0(JUB!$]UU/7T_^M_^S_C3Y6/E9#YO4_3EC]??^M35^S\_T&./4?A_.G1V
M7^-?H!;B_?9W_-C[O;&<Y^[CK {AT} >M:[6MU$]-BQ3$0^;_`+7Z?_6K*[ 7[5DA
M/?.,?_7_`!Q^.*YZSV\GY=;6\_O2\BDK..]N9?F {AT} ,W/WOT_^M6E-OV3]/_;4
M:"7/W_Q;^9KQ<Y_BK_&OSB"W7JBD_F1#'Y8/7]>!GOZUS0V?J_R1HF5YM2 S
MYF1Y><G_`#US^9XHG?3Y]?3R"Y,-1]!Q[_\`UZSHM:+7XE^AGKY#K74._P"7
M'X8/^)]Z[:-N2W>WY+_ {AT} `OB2\UKYW);V=I<'MT./R_'_`"16.,V=^Z_)&G:Y
M {AT} 7%SD^ {AT} `S {AT} CDGGW^N!GU)/894=+_`#_0!GVU_P"]^ {AT} _^)H<D]?\`,+((=0S.
MAY/!_NC {AT} <_3MGUX';IG%W:T>X->:-T7?[D>5N],?EQ_C^/%;0?NOR?Z(%_P2
MG--^^_V.G7_'T]#W[CFM*>S\V_R0)V&5)"W7JOS*MU/Y7< {AT} <9QQSR>3QV([X
M_&BY91FFZ\\]SZ>P]_Y?7)"2OJ_Z_K\0(?,]OU_^M4$AU_[9_C_^K/\`[-0M
MUZH%NOD-K0HGA_B_#^M*>R]5^:![?-?FCX:_X+2=/V;?K\8OY?"NOO\`PC_Y
M%N9_]A.'_P#34SFJ_P`=^E3_`-L/8/\` {AT} B)837G[+7Q!\GC'[0/B8$GIG_A7
M?PK].?ZY(Z=1KQTO^%#!O_J#BONQ%7_,&M/^WG^4#[(.B:ED)]DEZ]>.O!QU
M_#&.OOS7B22O%?/KW7E;]!6&OI5X/^7=\GT(_P`>.OI3LOZT'9E;^S[S=_J3
MGKT./KZ]?UK*WI]XK?U=$4D?^+#]>_ZX_#UH8#_+B]3^O^%-*+:5WJ_ZZ 20
M1Q?WOEQQ_P#KSV].X/%6J:[_`(?\$:MU!HP'SGITX_$=^U'L]4[[>7_!$QMS
M_JC]5_F*I]/7]&-;KY_DS.EBZ8/7(!Q^A_Q^O%9)CB]5ZHB^SM_<_P#'A_\`
M%4[HTNA_D?[7_CO_`->ES>0N;R#R/]K_`,=_^O1S>0<WD2^5_M?I_P#7HYO(
MSYO(93&%`#_*_P!K]/\`Z]+F\A<WD/HC\4?\2_-"6Z]43PS=`3ST!/?V/OZ>
MOUZZ-6U7]?U^`VC0L]^1Z>^?N_YZ=ONTQK8N>$M._M#QEX8TX()HI-2S=#)/
M-DMQ??CD0 \<<<XYJ:>WS_1?U_F*W]7^\^D[33_M>GS$'DDX[8(QGGD\].PY
M%:4]GY/]$#>OW?U_F8\^B:EY/D7T/^AS])O^>$B9QC(!&<=/3+# )S0AL>G:
M;9P<CC(YBR.>. {AT} 4=21WR?> {AT} "W'I2ZD81%Q".1C {AT} 8.WGOQ {AT} #IU[9-`#)O"_DR
MS*LQX Z8ZGOT'3\,8ZD8( _K\ROJ'AGQ'-!'_8^I6</EY/[_``,9)Y(&>,\_
MX=P?;^O^'^\J0>&=1_U.HZU!CID`^W)XST_GG!H#^OZ]?Q*7_"+VFB78NQ<_
MVGGI,V1^G!P00 >/IG!&8RR;R=O^6[G/^US_`(T/1-]A2T3?9/\`4X_XEOY4
M>GP]Y9KH^G  {AT} Z<#KSV/3(X(Q7S/%%3_:(:?9;W?>/FCV^%=*5&I?[=.W2][?
M:NF[>4G<\;\.:I_97B#QSX3$Q_?0_P!H6V1GHD)O>G_;#/F#_EX!B/\`HYKR
MU_"E_BC_`)GU: {AT} E6I5.LEM9:<UNMKO[[=]=L+P#=#5-/N]<AF$V=0O(8<_N#
M^Y?T!]O3ISSG%8OW9/6_WKSZ/]3T$N:"6UTO,ZB6]FBM1+#G>/QX/[G'M]X`
M]<],CK5Q5TWY>O:^U_QMYF5.DW).^G.G\,NG*NS7YGE'B7PE+XNU6*;4#+;^
M5-YQ&.3SZ$ #.3Z^_I4THWE_PSZKU_"WJ=,_A?\`74EBM+:PB6T;CR4")]SL
MF?3//?'T]Z[L+%*-K]%LE;IW7G_2.#%:7]%_[;YF#JOB0QRFT (XQ)"0,G!G
MX.>02/+R.H/0\'-]S&#N[_WEV[1[-GH? {AT} _5?^*&MS:9\D2W87_O^$SU]\#IV
MR.U97_4]'!2_AJUKV7V;ZM+M^CWWN8$D5_)^]E(8 {AT} \]_;]?\#[ {AT} MY7_$Z*\;
MS:[-K9OHNR81_P"C\^4#]>.OY]_\.G%%^_\`7H5ATUS7[2>S6R3ZI=K?,V;;
MS?\`E {AT} ^P?+C/T!!/? {AT} ?7OQG%';O_`,%F-?[7R_0V;2UO`=S'S?Q[Y/4XX_#K
MU.*RWN>9F.TO^O;_`"[?U\C8FU2&+0[F#48O]%FBS.GSG'G38[>L {AT} P?Y=:SQ
MOP0](_I_F>+A=*]3Y^?2/]>=RO8'[1+$;3_4<'.,9X'3ISZC/;D5S1UG!?WD
MOOD8XG:OWM+_`-)1W&DC%H 3RF ?P 'Y<^GX=Z^EX<PRLI*71/\`AQ\NJA^/
M-?S/#Q3UMW2?X1\[_G^9=^T?P8_#/X^E>[&=[1^6Z_6WX7?D<C?-:_YM[^K?
MX%N*[FA^YQTZ {AT} =L8Z,,XQWJ_E^7^8KC+R^BO/E'?'Z=O_K_ {AT} 0>ZV^0_EL<=K
M6[[7-MQVQGUP/3G'3/MFF_\`A_P!].VOYFMI:%X1Z?)_GZXY!]:%U]?T0UU_
MKH;-FO(&?^FG\O;_`'<_CBB^K%N_3]!NI:J;4\??]?IG/7/'7/?WYP`+_G;U
M.(UK6/M>!V].V?Z_7O\`^/5,I=/O=[?D[_?;YH-S-'4?45+V?S&MUZHAH-!H
M\J/_`%O3CV_=XY[<=CQVSR.#2?R[`5?^$A%KCR1G'<\=SSGGCKCIV]>!^=D9
M>MOZ^9H:=\1?*E\G48#-#_SU].O?KUZ<'MP`*+K^MNFPM/ZT.GL[R'4(?M=I
M-YL7W\Y&>?TY'UH2?,O\2_,+$4V>-W^HP/RP/QSZ;O?M6I10?H/J/Y&LGM\R
M2M++C.3_`)]![_R_,A 02RYP`/U_4_X?7FFE8:5AG:3\?ZTRENO5?F1"3KQZ
M=_K[5%;[/S_0I]/G^ {AT} ^.7&X$=0,8_'&?SY/Z4Z*V\I__`"();>3+4<Q0YZ'\
MP>GX\_Y-;6(L3>?_`+/_`(]_]:ER^8N7S(9OXOP_I6+=DWV]5^33!;KY_DQT
M?5_^`_R-<V(>J7?_`(']:C7Q1_Q+\T3P]!]1_2M,-\,O\#_*)H]G\R2;^+\/
MY&O+SCXE_B_5`MUZO\V9NIOP1^&1^F/TY^O%<<-O67Z)_H6MOF8EU<;L>G4#
M'7_/.!GW)Z %32WS_09%)?9QDG']T_GSM_#&1]*SI/:R^TOT!V3UW_K[B:+4
MBG49_0^^<#'ICZ=S792MR+7\/) UY]"W+?>=!G''I[^A..O;//7.",&LL;MK
MT:^>B#L9,HFFY^QSIZ_N/_U>W3TQ6-*]I;;2_)>0/]&1?O<?ZN9(S^4F.>XY
MX]OH*A;KU7Y {AT} ^N^S"+?OYZ?T_#^O?%:6O?\`X/Z)B6YO6DO0]CSG'TY_]!/3
MUXZ54-%?SM^0+]1LLN<`#]?U/^'UYK2FK1?J_P`D,I_;_P#9_P#(O_V-79=_
MZ^\+/LRI<=!^']:'N0MUZK\RJ9.F_P"N/_K {AT} 5D6-C_>]?PSQZ^GTK,EZ$GD'
M^Z?^^*$U=:]5^8).ZT[#_LI_C/TX_P`1_6KOY,HL1?Q?5?YFA;?./YB>R_Q1
M_P#2D?"G_!:3I^S;]?C%_+X5U]_X1_\`(MS/_L)P_P#Z:F<]7^._2I_[8>U_
M\$,_^35OB'_V<+XF_P#5<?"NMN//]_P?_8'_`.YZ {AT} /I_B_2)]EQ2 {AT} \B7ZMU_
M#_/^%>!&_,M7NOS%J6EGEY_>G]1_\3_6M1I^:_K[A9;Z[^XDL7/_`$Q!';MQ
M[]^GM2Z^?S_X(7_K7];C/M,O]RV_\ TIZ>?XA==OQ)_M?>2UM#_VQQUZ^YHM
MZA;NR"62UYWVL+[_`,L_G^GT/:BX7[#O*TC_`*! _P"^Z5O\7WH+>OW?\$(M
M)TC_`*!TN/\`KMCY./P'Y4PMZ?=_P1)M%\.G_EC>?[69.I_/'&.F?PXHL%NV
MA3NO#6B'/E33PCC[Y_\`K$Y]/7TQQ1_7J/\`KU(CX:TK.S^T=O\`JL>:F3WS
MZ=>W4]<8S0']?U_7J$GA2P)^35<>VV; _3GZYY]L8HO\_N%?^M/\QA\+)_!J
M,6<==K_>[8Q^?K1]P7\T-_X0N>5OW-]IV,]=^''U_KT`'-)17>_RC_\`(A?S
MO_7H6/\`A!KSU/Y4N1>?_ {AT} ,?_D M_7*5KCPKK$/6W^O)X]\'!YZ#'4UG;^GH
M*Q!_PC6M_P#/C+^G^-.*?-'3JOS /^$?U+_GTG_[]_\`V=:W?;\2KOM^)8BA
MFA/^I? FQ {AT} =>F1QSD>] E^O?IW.E^"^C:MJWCZ&\M(3]D\.137NIS/G_`):P
M_9_)!Q_K,W_S\?ZOGC!H#K_7F>NRZA+Y(LXI2;ACY#''IWSGN1CGG^(;3BA;
MKU7YC9J0ZIJ7]CC1]1G,PBX]<]L?Y'/J0*T),">&ST_]Z)P8-_8XP=_?/ SV
M..><9% ?UZ$G_"=Q:3F*";:>G7)XX!(PW;J<Y[$\YK,HS[KXA_>F3'KP!ST&
M,DM[]/?MT *7_"=W=WG;,, =.F,^ZD ^OT/I0%_Z16O/&VH0C8<_]],0<]L%
MCVR/3U- K]=OQ+6E>*Q?#RKB+'3Y_3T////KR?3 {AT} \ RQ,"CET/;G\?7_`#Z#
M&,TGK=7WV\A=;?-&1XY7[7I$-SG_`(]IVP.,Y.(?0<?.>XSP>A%?/\38-WC/
MFWUM[.6FL>O(^WX[]3U<AKKFIQY=W'[4?[O1OFW717\MSP37O] ^,&N:CP)C
M',')/'DWEC!"G[S {AT} '/'KR<#CKX$7:I*#5[)Z_*_5?UOL?;P]_!8-;>[3Z)W]
MY/JGZ:=NIF^$]=T32;7_`(0VUAVS:?/^^_U_^OG_`'O/F9/W./\`7\8'KD'M
M.96MNDOB3ZKLV_Q]2IKV=3FWN^SCORK=17_DS_#??-S'/C\>OK^ _EG]#62:
M {AT} ]>ZOTWMW<?Q_'0Z:<U*$::79WNGU3VN_O:3\T[&?J.BZK-$TND0B40C'D^1
MAQCO\V.^>3G'KDUOAYW=E??OYQ_E;^Z_38<H6L[_`(/OY77WV/-]9UO[)=WD
M&H6=S%-#S_JNI]N.,#_(-=5-W<>EFE]UO^&.:N[0OV4E]]M?QV,*^L?-7^T(
MNG28=?\`7\>O&0#SU!'K5U.G]=M3 {AT} B[M>3\G^39Z%\*8O^+=Z?V)NKW!]?\`
MB8 {AT} _AUS^/X#*IT]'^B_4]3!/WZ:_N^77\>O]:$M_Q,_^]_0U5+X7_B?Y(Z9J
M]27_``7T79,1-V/RZ?WLCICGZ5I#X7ZO\EWT'05JG_;K_3O8N6FQF B'8CW)
MXQ_GU[<UE2?[V3[)=5TMVN77MR*W<ZK38^(8_P`/U!]?Z_4U<7>4WM[K_)=C
MR,=M5_PS_0W-;T42>%KN7Y/]45SY(!R9]HS[XR.O(!'%<F,?-33[VMK>VWF_
MP9XV!G;'25MKK=?W=;:OJO+S,?P#I_VB*#SOW1669L!,=Q[?3^GK6F4+FE27
M></SOM^!R<4U.:4M-U):->7HG_5CT.TTTF')X)Z<8'X], {AT} ]B#Z=0:^PPU.U"
MD[W^'[+[KM"_Y?/=_,_U]_X7_K4IZUI5Y:3?: 0/?\^O'7FNR]N7_"^W7E\U
MV_X`K?U_6PZPNEE3'.?S_P`]\]>??K'GT&^XEU+%^(]/\_\`UN??($"3.<U:
M+,PX)X_EG/XY[#/!'K1O?^O,&M/1LT-%E_<#TY^O)SZ]<^_04=QKKYV9>^T_
M98O]L {AT} ?I_AP,^WJ>`'Y]#F]:U?S^_'7W/^'TSQUSV&7DM_R%Y?\`#6,:F,B\
M\?WO_'?_`*U )JZ]4)0:"M:&3CC/'N/QR./_`*W3-+1DN>J7=KKYKS_KS1AZ
MOI_V;$J9Q[\X_P#UC/MQ^-#7]=RBE2 TO#?B.YT.[B(_U+_ZZ)AD<_J1P._;
M {AT} $XII_U_7]=R9QOKU[6OV[*[_'Y(ZU[HW4?G*^?-/Z#Z?E^ XZ #>G]?U_G<
MS?\`2*,LN,\\]SZ>P]_Y?7.!(:5[$3S#''60'KQU)!]<]#CG'3J>*+? {AT} 7&-N
MNUOT^?\`6Q'3*(WD['\A_7_/X4-V`:9.G'Z^Y]JE2UEI]I?^DH._F*N[CZ=O
M[WMWI4/A?;F?Y+] )_M1]!^1_P#BJKE7F+E7F.BO/ZXQ_P#K^O\`%^'>BW8+
M-;?B/'4?C_(T3^!_+\T0./W#^'\Q6#^/YK] 6Z]42Q2YQ {AT} _Y]#[_`,_R)TAN
M_1_FC0LGK^]^3&>G/89_SQ^->;FGV_F$=XV[K^OR,Z]ZC_>/]:\E_&_ZZ(T6
MR^?YLYY_^/B;_MX_]#%:/X'Z(%LOD5Y. {AT} _ZYC^1J%O\`^!?FA/;[OU-3PG:P
MW5T3=Q2^3D<CW] >_KTR.*Z<-\/R_P#D?R'T7R_0]0TJ'P[Y47[JT_=XZ0"?
MD'/./KD?J.QG$N^NU_\`[5>1,/A^?Z(T-0G\.Q1<0Z1Q]S-F {AT} []ST' P>>_T
MK%-K^K=K[682WAI;5?I;^O,\_P#$4UI=RY\F&#&!^Y'/?VY/].V1FIJ=/Z[%
M+JM_Z_0PHO#0XF.?^6F!QQT[?GZ]1SUHAL_7K\O(':_3\2?RO*Y].<?7Y>N3
M6D-5:UKO_+_($K$3]OQ_I6L-GZO\D!BTP&^9[?K_`/6H`AJ)?$_ZZ .3O^']
M:F7PO^NH/9_+\T6?]5_M;OPQC\_7]*,.[W\K_C;_`""/N^9,)<?P_K_]:KK2
M^'3O^ {AT} VK$/F_[/Z__6H {AT} K1_[?7YQ!.WWGPS_`,%I/^;;?][XQ?S^%M??>$__
M`"+\S_["</\`^FIG/5^%?XE^:/9O^"'?_)K7C_\`[.'\2_\`JMOA?6G'G^_8
M3_L$7_J14$_A_P"WG^43[/\`,]OU_P#K5\^22K='O^O^?_9J?,.[&>;_`+7Z
M?_6HNQ!2`D'4?45:W7JOS /+]_T_^O5<OF!-%:9_Q/\`+C^GMFFE8?*3[-GX
MG_R'W]/QQ[8H&5I),9YY_E[#W_E]:!-D-2(IS^='/^[XSC\> {AT} XX]1QG&>,>M
M44/ {AT} ^T9[]><YZ9'KS^?R^M#MU!VZEFI)(\?O/\_W:CD>_P"DO_D0MU)</Y7_
M`.UC^7^5I\KY?^!+;[OZ0#/G_OG\O_KU-WW8$HN+C(_?2]O^6U-;KU76/?T`
ML>=<?\_+_FU:V78=O/\`!##=:BW[FVN4$UX/L</G'_EM-_\`6_ X&3 {AT} 8H!?U
MT/6?"NB?\(GI_P!CAB/VVZQ_:=[M) 'J,9(]>N,1#Y3S {AT} &3Z/#!JLLT'G1+/
M%,OD\ {AT} ?7K {AT} =.F",C//441W7JOS#HS1U.UD;&_:GSC?.<` {AT} ?EG]>#VYS6A)E?
M\(99S ^;J=[-"^,?OLC/3IZYZ\]?0]"X?U_6I/J? {AT} ;1+O3S91"2+J8+K_EI_
M]<;^_)X';Y:S*L<1?>#=1M9C:-F0#'OZ9Z=SCVSQUSFE]_X?UZ"M_6G7Y]3:
MTGX9RR0B:6:4=?O9S {AT} =^`2.1U(''0XP:?ZCLOO-:T\(Z+"2D[>:4/288].Y.
M&SW'7N?2 {AT} !)M*T^S.("&/';\>#D].XZ=/P`*&H/ {AT} 8_/G_ {AT} 6<? {AT} 11U8+5OY(=
M%Y=Y%-#-S {AT} F(\8(P?W9Z_AS[\&N/.:7M,%5=[<D=N52OI?M)K[K_`)G7E;]E
M6 {AT} ]_>BOY;6Y?ZZ>>AX'\2HH9O&.KWWDY%IH5IW/[PF]ODW>9Q_K/+[>9V[\5
M\5"?[^M*VW,GJ_Y8]5>WSMTT/N,#B?\`8J#Y=J2?\1]-?YKZ^OSV/"/BS?ZC
MX,^)^D:C^^SK$,,^.(LF:U_?I_RVZ%).?]'YQP*YI5.2JK*[NE\5OY>TK_>O
MFF=5%^VIPFU;FZ:2MLMWS-_?^)Z#H'B3S;7S8Y5F3?WSR!(.?;I {AT} >O)':MJB
M<HQ?HWN_Y?7\>WS'&7LZL*>^VNW9?#?IZ+;=6:.DB\5:=;?O7F/3? {AT} YXQTZ_
MSY')'>M,,K-=;M._;X=/E8ZJLN2.U[]W:VJ/-/'OQ$M)M1\K[)9S3?<.^$C&
M,CLGZ^ {AT} /'05W48JW-?JGLM[+R_'?S/.Q575JVK6GO6W2]']W^9RU]KLLMJ.?
MN<#CIF3S/QY?W^OHZFEM-/SV.6F[):7]]:;;N/\`F>E?`:;[1\.3=8_YB^I 
M9Y_Y:P?T./?'&,UG4?PVZ7_&QZ.!>M+RC^J+.M+B>;'R?-Z8_P`/6G2^%^K_
M`"1W_P#+R7I_D4?WL6"KY]O?/7U_/'MFKC?DEUW_`""'\7YK_P!M*[_VK%=^
M;$?RZ=/SZ<? {AT} ,\UA3_C?)]/(JO\``OZZQ.I\,>+/M<GD7D/DW>3C&!GC)S_3
M'<U:TJ2]&OO27X'DX_:H_P"[+_TE'I%I=_\`$C9O*WXA)^7VXQNR/RZC.?<8
MXFG: {AT} G>]N7HNR?G^#7S/GX5.3'.VMK_:M_+VE?J^GW:D7A"QAVI]_+;\]W_Y
M;^N/UP,9ZXIY*[U(^52/9_R+O?\`KH</$-5N;TV3ZOR[W_ ZX^9$?P^H'^2/
M<9]Z^TH/EPU)V_D6Z75=OUU^5CQ%M]PV+Q#:3#[)=YZ#._IU]NI/O],COK*>
ML%:]UWVNTN[V\DEV?07]?U_7H9&I:7]DD^UVDV8.QYY_'G'UXSQGH0'V?<//
M^OZ_X=%6Y/F_,O&?X/I^'^'UZT,&BA//C `]<#/ZG^ {AT} ^O-)*P)6*\-VD'W.^
M,_*> {AT} ^G2F%T,U#5C(N >#V!ZG\?3CZ?7%']> {AT} >G7=]C&=^LV.A['TQW []1^
M-9^7]:W''=+S_4A,QE_#TSS]>3GT'XT)(TL)0!/;GA!_O?UI-;_+]"9NU_\`
M.W;L[_D2TB(_%'_$OS1GZK#YR3+]`/T/J!^?]:?1/M^)K_F_S9 {AT} 76FW=IB5A
M^YYP1C''/8\?ISTI!VZ%;[W^K_YZ]O\`(R!SQ^E O3N;OA;5Q%_H<H/[WD> {AT} 
MQDD>W<Y_R7O_`%_7E_3%.'-K>S[6]%T5_P`_D:M_^ZE!3KGK^ __`%8Z>W)H
M75?UU"$;+>^G:V_X_EZ%?S/;]?\`ZU,HC\U/7^7^-+F7F8D?F>WZ_P#UJ0X_
M%'_$OS0X]O\`/<TEO+_$O_24:CT^^/P_F**&S]7^2 23[Y\KI[_4]<=\XSGB
MJ>^F_D!8M_\`5R_3^AH>Z]?\A/=>O^0\2<CCU[^Q]J)_`_E^:(''J?P_D*P?
MQ_-?H"W7JA(I9O\`ECCC/7YOZ$_TK2GN_1_FBT_7Y%MC/+_K..OOGY1[#T'I
M^->;FGV_ZZCCNO5%?R7P!CI]?\*\I?&_3_(TOU[CX-,BNI=G0\#/'.2?7'6K
M?P?)>78.AJ'3M L/]3^_FP<>:=_ZC;T[\CCKU&8V:]'_`.V^OXF6_P"FO]? {AT} 
M,U"[0PXA {AT} LH<X_U,*#G)/.?4C].O6NG"[+T_^1!;%=;K^Y+QTX_KQ_/ZUG7E
MM&W?KZ/8N+M'YOY:( {AT} GN>O[[^]SU_(9_+FLH:J_GYOMW;"?Q1\W^J[&=<R?O
M?]S^OX>GUZ^U*IK;^NQ2>OH6K:\[]/\`7<_GTP?3CKUZ44]4_7_+_ {AT} `U_7X%
M.\D27W)Z\^O4<<<CN.G3TK2GL_4""M8;/U?Y(#-GZ-_P'^8JGN_E^2']G^NY
M%+W[?W>_^KP/Z=_UQ2$_Z^1 _;\?Z5$OB?\`70!U3+X7_74'L_E^:)?D^G_L
M {AT} S^9X^GX]G0Z_P!?RA']?N_S&?\`+3_/I53Z?/\`0!M$?A_[>7YH#X=_X+._
M=_9M_P!WXN_^A_#*OOO"C_D7YG_V$8?_`--,QJ_"O5?FCV;_`((A_P#)K'CO
M_LX?Q3_ZKGX3UMQO_OV&_P"P-?\`I^L2MGZO\D?95UT3ZM_2O#ZKT?YH":L2
M1WE^_P"G_P!>G'XEZK\P)*L!WFOZ_P`_\:?,PN^[!._X?UH77Y?J!8\U_4_F
M?\:91']H_AQ[?TQT_P`^M%UL+F\B&I$0UF [S/;]?_K4`,$ {AT} G!X_V2#QU^A.
M,],Y'3VHM8+6)8I.>G<?_K'^?3FG%V:]5^8$WG)_<_E6G,O,=UV_K[AWFIZ_
MR_QIW7<.9>8GG)[_`*?XU/M%V_'_`( <R\QLAY&S\?U]?PZ4<[=DEN^__ $[
M=#/>;4O.ZD?OL8 X[CZ''/Y9JOZ_KS']UOQ-+2K+4-0U#2].M/\`D)7EY;06
M6\X_?[QB?.,;(3_I';''2LENK[<R_KY?U</R_1GMM_C2- G\V7SIK/3C]LF/
M_/;R09P1V W9'3C'7J=1GGUUI^N^3#J4-W-#YO3[_P"X)^AYYSV^G>C^M1?U
MK_7W&C#XQU+^S?L<W$WTXSD\_P">X)Z\T#U.B\$ZM]OB\G4/]=G]P /KSGL3
MWP! {AT} =.6Y%NO5?F'1F]'OCDX_U73 {AT} ?R]O\^I.A/YB:C:0SC!X]#_/'UQCOVH`
M;YDD?[H#Y#S[=.,CM[?7K691EZE>1.P(FR ,9/ R?K {AT} ?CQG'3!H`P[_Q!9J.
M)AWR3P..GOZ8Y[C&#BC?^OZ_KT#\OZ^7XF3=^(89>_7./08P. {AT} SST/X8Z4;6
M_P`_Z_- G9K;1^IL:+*<8]\]5_U9[_IT_6LLP?\`L59^3ZOI'SN51][$TG_>
MC_Z5%+9>1XE\9-(^V^)M<,6=EUH(M=G?R+;S[J;H!)T`&0!CKQV^%Q24Z\UM
M::Z*7\KML_+S\C[_`""5LNIZ:U(I6O:U]/*]OQVLV>7?$S1=*\4:3X0UORO]
M,MQ8V2RYSGSKVQ {AT} SQY'7/79)^&:QKJTX+K_P;]?U7Z'H8>E["*5^:UG\/)>S
MVVBE_5UN4[JU'AB[,)P.1[\G/''F9[]\?0FJG%.*UM:+Z;V2[[?-?(WIU/:*
M]K?._;R\_P`.I8E,M]; 1#A/X#^0(WOC'L !^'%&"]V3ZWL]TMK=[?\`DMQ5
MTW%>K[OJO5G&Z_X<C5CGENL/S8./D!_Y;Y'.<9'48&377%ZQ?H_R[Z'#7CR7
MZW5OP7=^92_L? -KYGE-QZ\D_P#;;&23C';H.F:VE->SM;HOM+R[7.6,7>]_
MM+H^R\OQ_$]3^!?_`"3/]U]S^U=2Z_\`7S!_3_.,U.&>C\[/\M/Q_ ]#`Q_A
MROMI^7ZD-Y<?Z1-N'<#UZ<>W/M^7I3O;\_O.VH[6^?Z%9;G?.?R['_(SGMGK
M1?5>84_A?K^B-C2D-Y,.W\NW7D_7N/7BH>E3YK\D5)_NY&Y'X? {AT} NWW\^=^F3
MS_\`6X ^AYS4]K][?FOO//Q?PRMV?_MO]=#KM&:^T6TG^TPF[ {AT} )_UT)&_/3I
MG/J?4=37/47-&<D^JTMZ._N\R_KT/G\3'FKR5^M^_P#)_F:. {AT} :A9ZA*_E/WY
MR,S#_7^_.>.X]3SQ7/%^RK4GO:47VVG%^G2QYN:IQNNT?-;6UL[.WR?J=;IS
MI- {AT} CH1T[]S].O!QVZ=17V&28[FITW[/>W_+Q/:W=_FOGM;QZNO,O\/Z,-5\*
MV=T?W)^?_69Z`_48Y.?0^N>>*]+VG/*_+;INWV\NGR7=F2V_K^OR]3F=5AU3
M2O-M)_.$0[=1_JST//?C'&35?E_7]7#K_7]:]'^)APZN89G\\<#./;Z<=Q {AT} <
M\\CG/7+1>OGU#;RL5]1U"&4Y'0CJP&?S'3/U(],$FC\6P\M_ZZ&=)=8]_I^/
M3C^GIS18+$$M[[_E^ {AT} R/YK[Y%%D {AT} T7G_`%_7<K^<?[W_`([_`/6IW01;YH^J
M_-#OZ_AC_P"+_7/XT&H>9[?K_P#6H :+DC[F1ZX/^!I778"6+,N?*< ^H)&1
MW[?X>U%UZ {AT} _0FBM9FE))XP>/0_ {AT} >I-%T97\[^1H1:6)K3Y8R?...V#S_`)Y.
M`#Z8%'J]?Z_-!'>.NMU^9R_B?PY_9<OG6G-L^,=QSW&?7Z=3QG-'X?U^G]6Z
MZW,;S/\`EK^'7\<]/PQBD!U.GZ {AT} =0M%?.V0G!SQCN0.O;)'?'XFGY]!/^OZ_
MX?L,DGSCGI\ {AT} '\L\?YYYHNE]XRO]JA_O'_OD_P"%%F9697^:[] $_#&[_OHD
MG'T&.V>31#6C7FT0_P#$P_Z:?^1Z/_ 30=S#=]K<?^ {AT} A/_B {AT} /;KV%'3O;\_^
M`'Z>NG^9J1R;O7&>_/7\CUIIW EM_O)_P+^1H>S^7YH'L_E^: =#]?\`"J7P
M/U_R`4=!^/\`,US8CXOG'_VP75^J'0S&,D8ZG/'ZY_ <?R.:TDOW:?\`=C^G
M^8;:^2)9;W_/KZ#CV[CWR*X,R7NOII^B'%^]'U7YV&^<?[WZ?_6KQS2R+-K+
M:<F;SO\`O[C/TR?TQST]Z!6[K[E_PP_RO]K]/_KU/-[RTZ/\XD!^[Q^/^U75
MA=O^W?\`Y$"4_9$ {AT} YZG\QG^HQ[G^F=;[7_;OZ!K?R,FYNL2YZ^O_`$T'/TST
M_P#U]XI_$U_=_5!'62?FOP95FQ+G/ /!]QSZ8QG-)(IO4;^[_P`[J &-`)L`
M {AT} \'C'ZCH1V!Z4+=>J_,:9$8KSL6_[ZK>G;E=UU?Y(93F_B_#^E4]W\OR1F1T
M {AT} &R=!^/]*!K=>J_,:$Z\_P"[S^/^?Q^M9ECJ`(Z %/0?7_&K?P?)?H)?&_3_
M`"/AK_ {AT} LU]_]G+Z?%W_WF-?>^$W_`"+<R_[",/\`^FI&5?X_E+\T>Q?\$2_^
M36O'W_9P?B?_`-5W\*:VXW_WW#_] {AT} =/_`-2*Q+V7^)_E`^Q_-Y'R^O?Z>U>'
MU7H_S0N;R)H;C_GOR.<!OPY ;\OQ//: {AT} :??0MO=P;)?FZ?KR>G//_P!?TI6_
M%W%9Z&<\_P"]/Z_7ZGG/;'0_C3OT!O4LQWIX(QCOCC\_Y_=^F*!Z,!?F+KCU
MQTSVZ\XS]!GIQV&)VZA_:1]1_P!\&BR#W?ZN)<W.[GH!C Q]??ZX&?4DXX E
M8>B)H)\Y!'ID9_4?U'TYI-7$U<6LA$G,J/Y)XQP1STXSSP<<YYQGOQ3[V\M 
M&30K#GS5$ []8/7TQGOCG^5+7U_$-1] #OW?^=U/W?ZN`VDM6EW8%?[9[?Y_
M[XJ_9?WOP_X(^7S&0W!!QGS\]/KQWR>W;&.1CG.3V7G^'_!"R99\SV_7_P"M
M4Q^)>J_,1UGP:L!J'B.\U><'R=!M#%"<9_?:D9R>_P#R[^0`1^)XZ:C7Y?\`
M!_KUN>CWAL]8AEL\$'!VY'4 {AT} <1^W'TP0.?4&4+D12VL<)^7\O4<CCJ<<>GOV
M`,:[T^TZ=21G'(_(],?*/SH^5A?*Q7TZ6;3IIHNO_/'L2!V )^GMGCJ!0OB7
MJOZ_J^P?U_7K_P`.;EGX\2TC\J\'R+G/K {AT} 9^ {AT} X]2# {AT} >W301'J'CR-<?8YO. {AT} 
M.3N''EXSQN 4G'<_GGFBWW {AT} 8VH>.Y<^9YT9/?N3GI {AT} L#Z'\CQTK/^N_Y#O\`
MUO\`\ P=9\<&\^3S<< >AYYS_/MC\:/Z_K_AP_'^O/\`S]+&3:ZD\LOSG\_P
MQT_$>_IS1Y!Y=R[YI^Y[>_UQU]/;IQ0E[R?FOS!K=^IV'A_JO_7$_P#H0K+-
M96P=56W36_\`=E_6MB\)[V(IQVM)=OYHO:]_T\^AYAXV/F>(?[0_Y8W%N ">
MG G0'V[?\L^,BOA*T7[>I)/7G6EI:_#U5G]R:/M\HJ<F$H1M>RAK=K:SZ>G_
M``YY3XW\+?;-/FBT[?#*?WRC=_J)//\`. {AT} S[$C {AT} OZ<DDU&)7O)^:6R_N];7_
M`!1[E!^VI7?N[=I=NZO^+_SI7<DNOV=I-/\`Z[9B9CUY^^/^6>?KQ] :I?\`
M#_UZ$TX\DFD[K?:W\O\`7YZD=M8W44LB>5\GW_PY].>>X'K^(S {AT} [27FTNW5?
ME\O(UAK%KSMWVMWNOEMV1B>/+^*+S!%U*.?IDVX';GH3]1G S7=AO>BV^B7=
MW5OFU]Z1QXR/OM=VNG=KT_S.$_X2;]Z;?D^3_/!R.$ZC(XYYYISDHTT[;J*W
M_7Y&"IV=T]I+IY)_UOZI;>L_!K4)HOA]/%]_R=2?&.HW3"'(ST *9&1 {AT} =CBE
MAY7CMOKN^R_K\+=NS#?9?H_N:7Z^I%J]_P"==R^5_L'Z>GT/?^N*T2Z_U_70
MZZGV?*_Z#;6VD;RG]CU'?^^?\^G4C {AT} >K"GL_)O\`)'3:>?)8GKTQCC[X/7CW
M.>OZYJ/^7B]5^A4_ {AT} _KNC=T]_P#5$^FW^N?\_P#UJJ?P/U_4\_&?!+T3_([4
MW7E:%J'D_P"NAMSR.TX'4Y,G3Z_CUSSU'92BNZ?;>VFENG_#/<\/EY\7+6UK
MO9/HNZT_`J>&M.0XF$)-Y^\_U7RGK.. {AT} `_Y9CKSCJ",&N=?O*M-:KWDN^\EZ
M=^ECS,]_C379-=NL?Q]#K-#\W!#]<\?[W'KS_2OJLBPWNP]_M]G_``_WO0\.
MM]KTC^<6=$.(_P#/]ZO9A"TGKNGV6S7>2,]G?O\`\ H:O##<PX..<H/7MQDG
M&<XX.?QIC[?UM_D>9^)(A%/VY&2?QQWSP /_`*U9/^OG;_ {AT} B?3^M[?YF3++O
M_P#U9_Y8_(/3KG%"7]>CU!+^O1ZE"?JWU>A]/G^ {AT} GN_5D'GC=Y/.>OMTW9Z_
MATI6TOT"VEQZ=_P_K0`X2==GUQ_]<BB_;0`XEY'.1O7(]\H>>G8^Q[4]V_Z^
M0X_%'_$OS)XK4MGM]0/OCMZCKUYHT7GM_P`.:W+MK% {AT} 8'U)_/D_TY_NC-)NX
M+OW+D$6?DSZG^7_Z^GMBJ2L8I7-BI''XH_XE^:*GB"P_M#3IH=AXYZXR._3'
MU_# {AT} T_E;^OZ\C4\TEB\F:6#_`)XD {AT} _R]/;_ZP-) {AT} 6-&N_L=QER=G]SD_/U'&
M>?8\XSBA?U\P9<U>)H9?.R1Y_!SG)P#S[ {AT} ^_IW'1_P##H/Z]"C3 DH 6';G]
M]T[X_#ICVSC-#O\`,&3W4'4_]?-P<_\``<#G\. {AT} _JU)/]%^8:_C]R#[7Y'R_
M9_;KC],-TZ?>..G'0%K]07]?CW+R=_P_K0NOR_4!!T/U_P`*:^!^O^1B)7/B
M=UZK\X#6\/\`$OS)8>J_5OZUK_RY7HOS1J]G\OS0_P"[_P!-?UQC/Y;O^ UP
M9G\+TOHOT_/]`CO'U7_I2_+]2+_6_P"SM_'.?R]/UKQMO._Z?\.7OY6_7_AB
MS;6NHR\0Z1>7 {AT} _Z8X_Q!_#WXP<TT%W_6OZ&E#X1\67C_`+GP3KGR\&6(`8SC
ML2<CKC {AT} GM4_:7H]O^W>QGI_7_!'GPAXIM {AT} QD\#>(X0<\\<GKC_CX/!]?7]>K
M"_#_`-N_I'SW!O0H:C#=VO[F:SFM/3SOO8[<=3].PK.O]O\`[=_0;_KS,TB7
M'W._I_\`7K.E\3_PO\T-;KU7YD= S/\`M'F<XSWZ^O?..<]>II-VZ?B4F7]/
MU3#88<YX(. >._.,GT Y)Q {AT} 4X_$K=U?[S+M?Y,T)9[6?&.B]_P`,<_K^==%&
MVE_YE^ {AT} X[KU7]?UV.>U''_+#IG_]6/UQ^&[O6KZ7^9;Z7^9763+[?\__`%__
M`*]*PK#C)P>/7O\`_6K,2W7JOS(_-_VOT_\`K5F6-\SV_7_ZU #?-_VOT_\`
MK4 -:7^''W,]\]CQC\?7TJVOW=_)?H)?&_3_`"/A[_ {AT} LIT_9Q_[J_P#^A?#&
MOO?"?_D6YE_V$8;_`-,LRK_'_P!NR_0]>_X(I'_C%_QY_P!G`>)?R/P]^%G^
M%:<>?[]A/^P-?^I%0CH_5_H?8?G..<_S_P`:\&GK)ZO9_FA)7#S/+S_OGC]/
M\^WOBIN W[:/7_QVG[W]6'9E;[7^]Q {AT} ?F,?G_GY>>O-'*%EMU+L<G[O_`# {AT} 8
M_F0/KR:$]/R$-NKK'UZ<=O\`Z_7]>:-QZLCW_P`_T_/K1'XH_P")?FA+=>J+
M\/\`%^']:U&NOR_4L?9[G^Z?T_PHNNX[KN2?83_G_P#;HN {AT} NCK/!=UX*TS][
MKOG^<%P,<X'J. {AT} Z^IZ _6 {AT} 2Z%'QUXB\.ZK_R"(CW^IZ>7G'N1]>PH#TZ=/\`
M+U.8^U_]-C^9HNNX[HF^W#T_\B?_`%JCV7][\/\` {AT} BLN_P#7WCOMOM_G_OFA
M4K-/FO9WV_X(<OF5[F[)^3^7\\'_`!_J*MNP-D7V {AT} ^GZ?_94N9>8<S(Y+D_O
M<>Q'X<\?-^>*A/WDO-?F%[_,]?\`A!IYT/P##=38%YXEEFU?J/W%E-% +:+'
MO_I [<=2<5H/^OZ]#H/^$KT/3K-X9=_G<Y'.]I"<<$8.>1C ]LGJ0#*$?]K$
M?9)CY 03<#>,G/U'0D {AT} _7WH7]?UY`OZM_P`,9MU:W=I-^^FX_#\#GK {AT} C.?SQ
MS2?]:O\`+^KB?_ W91N_[1$7[D^<.V.WN/7GW/09SG {AT} ^_P"877I^GZ?UL8\N
MMFT_X^SY(/IC_/\`];-,/1E"7Q1HT?\`RV^?GU^_S^';H>G Y'-+YZ?>'WV]
M.AFZKK?VW_4[\]^W`YQ[YZ=0/P/!?^OU"_;_`(8L:5:E8?WN<]0/4?Y/OT'2
MG^G],+?A_7X$T(\J3F+G/\O\GO4T]GIU?Y(%H]BW:PS:A=P0X^[GT&?_`*PY
MR..:)[P]?\AIVDGT37]?<> {AT} :;H_V3]]$?X>W&.Q(/?('.1U]>37-GSY<#/2_
MN+R[]U^%EOY'1 {AT} US5Z3_`+\>C?VHM7:377N_*^AYEK,5IJ%G#T'DS7<)/'_+
M&ZG.?IV^F/3%?'0^)]W/_+_/_ASZ[ OEBEY>FWKR[_+R.5UBUM8IO.0_?YSS
MW {AT} SCZ CKBM/Z^_8]+!5>;2VZ75OLMG?M?H<);7EK:W<MK+%][Y_I_&.O3]V<
M=!S3_K_,ZZ:WTW;Z+\]_EL6;4&:[6$'R?.R.W ..OMG'OCFL*FG*][._XHI=
M?Z[G,?$31I<B>6'?YW^J]QC^H!/;MW&*UH2VTU?GM>W];(RK0WL^ZV]+[)+3
MK;3O;<\AO[+[+>MG^'_[61G_`(!U';^=55=R6U[>9RI<MUO:4?Q<?R/6_P!F
MVYN+OP)XBB/SPVNMW1B3_GCYJQS \??'G]^._3/"I0M3>OX+R?X^5OR-Z+M*
M'6_*OQ2^=OZ??3DM8?M9!/ ]>>J9/3G/^'-.C_[:OTU.U_U_F:*=&_#^M:C6
MZ]5^9I6_WQ_G^(5SK^++T7Y(T>[^7Y(W[/\`UH^O]33_`.77RC^:.7$?!4_P
MK\D=MH&'L)L_)OW?7K+^H_GFLI?#+_MW\UL?-8N/[^U]I+6SZ.+Z798TZ+]T
M^<_)_P"S!R,X/_ZO;I7*G^\C_CC^AY6;4_WR=^CZ=K?UH[?.Y=TR\\B<%OH2
M.O.WL/Y<'GOT/U_"]1."A:UU:_-'K&+[_KYGD8O^(O1_C;^O\SIK2_AS^^')
M/0>W/ISQGU!KV91]Y:_#Y+K9];VV]?-&5]F_RT,+Q7=>5$)89LCKG/3K_0DX
M';UZT=P_K7Y'G>LW_G%R#[ ?3W/UZ8Y)SCFLM_1;^;"/Q1[)K\S$EN {AT} O)/T`
M[^PX^G/TR:.8UN-\W&2W'OG^>3_6D >3#G./GS[?7IZ]]V,^^*+Z;LQNP3O^
M']:!Q^*/^)?FB:.,DX0<_P"?3\3G\S562-23D'N"#]""/ZB {AT} ": {AT} S+5K'C'Y_
M_7/ZXY].:2UDO5$MW+]J.83[C^=7*-U?R[?Y*_YC6WW_`*FC68 {AT} H`\[\9Q>5
M>++C.\ >G3].^<]^E/\`2_\`7X#CO'U3^[I^'XF3')N]=V?KG/X4C5.YU&DW
M,5YI>V[032P {AT} CU. 1ZGJ1C/0'(I_\ /Z^_\`KS*9L/M$Q,7!/7],\?A[^8>#
M {AT} "A,R3_K^OZ]2Q_9X]._F]?XOS_3I[T6\_+8+/\`#^D'E;>,XQVQ_P#7_6CE
M\Q$;]OQ_I2''XH_XE^:,VJ-2QGR.?M&?M'.?3MG//KUPO3IV"^6PM>GS_K?O
MYDGVJ+_:_P#'?_BJ.5F?*QOVP#!\L_\`?0[?A6.(7O+R_P`D-+6/DU^98AO5
M/ SWP._X<X]?XO7CO1%-17HOR+T?J'VE?[XZ_P#/0=\5Q9AO4OV?Z#5KKU7Y
MZ%G1+"*7B]O/*Y^]DG {AT} ?SZ=P.3BO)_3<OS7]?U^AKI-:V4W_`!+KR;CIGCOQ
MW/N>?R -"W7DU_7_``X>>OW?U_74]#\%?$2:SA4RWA ZXYSR0.<$DA {AT} ,C/+8
M[]JY_>2MY;][=KIV_JW7/^G_`,'^OEVZ^7XIZ--9S0G4#C {AT} 9Q {AT} ]^OKS {AT} '&<#
M/!'(Z\,TH_)>72/=H'T^7]7_`*^\\L\876G7=W+,[^=CYP!P3U[<]<\G''UX
MK#%=?7_Y$:W7KZ]3A]7NXI))##G,8_ {AT} QP2/3T[G(_A/:L%N_7[]$6^G]==C)
MO+XS)QT/3D^V<GOT]N,C/',U-;):;WZ=OS_4:TUO?]?Z_0I>9[?K_P#6JH;/
MU?Y(3W#S4]?Y?XT0V?J_R0/<L?:TQC!_,5I1=G%]II[^GD.X-\^=W&>N..GU
MSZ5TU%S3OM9^3Z+L[!W7<K^6F[/?'^?\/7WH)&UF4% $+]OQ_I68!Y?O^G_U
MZ &#J?\`/I5O^$OE^:$OC?I_D?$/_!9+I^SA_N_%W_T+X95]]X4?\BO'_P#8
M10_]-,RK_'_V[+]#US_ {AT} BS_R:YX]_P"R_>)__5??"JKX\_WW"_\`8'_[GJD]
M'ZO\D?9$4?)Y_P`^ {AT} _SZ<5X--7;]/U1)%)'V?_/Y_ {AT} :G8""6UZ8'X?G^\_ET
MII]QW[C/[-?U/^?PHYEYAIY_ {AT} 3QVTD7TXZ_C^=#?D#=QZ6W0#\?_`*__`.NE
MJQ$GEQQ]<Y_SZ]_UIV2[ {AT} 2^9!Z-^O^-.Z'[O9_U\QPOY\CYCV_B-)-76G5?G
MZ!?R7W%B'5S\I."._P#]<YZ]"1^E::>G]?<&G5-#_P"TCZC_`+X-.R#W?ZN0
M^;9_\\3]_P#7\NGO][WHT_'\0NOZ0SSD]_T_QHNNX<R\QWG6?]P_]]#_`.(J
M?:+M^/\`P O'^D$+0R\&7 ZY[]L#Y<<?4=:%4NUINTM^_P` {AT} _'\";_1?]9[?
M=]NGY?Q?>_PJAD5W]CX\O/?=CKG/./?],=*7K83MUW\C/N?*E\V+_#_/3IC\
M.*S7Q+_$OSU%U/>-'U4:CI&D'3_]1'IT0 &<?ZG(!P<'KU'11US6I78R+LPQ
M'GAM8O/7'* ]>F<?9QQ],#C%'IY"]/\`ABE>:C9Z3>/]DF/X'I^OY]AZ<G!_
M7]?UJ']:?U_P_P")SOB#Q3=W`R>G8#KS[]<X_,\T?I_7S#OY?TOZ_ YV7Q!J
M,)(AE8='SC\!^?X`''6C^O4%KZ?/_,T-/\3Q:K^ZU'_7GC?D\YXX[GCU[]SQ
M0/\`4KZAIVGX\Y>#Z#!!.?RP,G/7'7' H_IB_I]+?H1:?#IQFBYS#U^I'R\X
MS_\`KX]Z`T_K^OZZ=#J9M.T_RM]IJ%H?X_1SW _Z9GCH<']!1_7H'R_K[S"U
M;4?L%TJ8+_,3GIQG''0CIZ8QQ](J/X>F_GV!]]?+\/,U?!.LQ?V {AT} ,'OWX]QZ
MYYYZ_4' {AT} 55+IM\73Y!T^_P#'<]!U'5;2'1+N;K^Y>8#HV"?[O4CKCGJ,#';D
MXDTP<EO>-OZ_KS.K*GS5:2?\\//=P?7M;OUW31XUI^H^;=ZA:'Y=UR9D[X-R
M".F""!/]`3R>O'QT/B_[>C^4?Z\CZRE[JIZWT5]U]KR?^=^QE^)-*FEBO!#S
M-:0^=U'$/G#U)Z\8Z8)Z=:U?W=CT<)+WU'K?TU5O+]3S'5;O_3[2ZQYN+GR<
M]?O;+7KVZCZXYI_I;\/Z_(]#V'P-/LVN7TZI?^E/]35M+Z(Q0_Z+R^_][TZ0
MOVQV_P`G!KEK.W,_3J_+LU_2U-$K)+LK?<6+N)-1,MKD?OCL {AT} XQD_P#U_P`!
M_1T)ZK3JNO5V[RM_[<9U8)]=T_LQ?1=+/]/F>1>/_ NH6DTLL4/6'K^Y3./^
MV_!R?^ '\ZUJUO>=H]OM=DOY=?Q7YG+*E\6NSZ175+LK+TNOROTW[,-S+:>#
M_%EG*FV0ZUD?/N_Y8$<CG/W_`/(%*G5;IVMV^U+IRN^C_7YLNG"TH:WORO;L
MX_U^1MW%UBZR)?\`]0)Q_P#J_6MJ.MO\"_0Z]QL5UZ_KQZ=>/Z>O-6T"2YEZ
MK\S7MM3C\HCS?-SQT']\8'KUQCOT%8+^(_3_`"-5YWO_`%Y_U\C<M-7^<YX'
M&"!C'//YCK[4W_#\[+]/R.7$?#/T6GW'=>&M4B&DW_\`TQAP>.H)\_Z''<#G
MM]<IZQ?R_,^=QMECE'^9WO9=''R7;KKW+?A#6HM0XG&S'7YR`?\`7] {AT} >P&3S
M_P#7Y).TF^VOW+U7Y_,X\^HV:U^R_LI=NT8MZ^;7YN__`/K_`,_Y'OFOH.$\
M3SJ'N]5]MOHE_,WUZZ'SF+_B+S5OO2_K]2[=WFZ$<8QSZXX_#W['_'ZGFYE'
MT7?R[_I8RW_,X[7-:F,V`_'?'?MQP,^_7I0/^O\` {AT} ',ZA=[N<$YDP.P/^&,>
MY_/C)]NPE\4?)I_B4?\`CT_SG.?RQC'MT[YY-6::W#_C\]MGX?>_[ZSG'X;>
MV>35!KY%Z.,_[Y^N1_G_`#R30E\S(M?9=_/3/\6,?IGGTSC\:;:*5N9=[K\R
MO+^[Z\XZ^W7ZYZ4-F {AT} WS/;]?_K4N;R GM^A^I_I3,EM\S1 {AT} N83SV']/UY_IW
MI1TDM.J_,5O(O5J4.,Y\[=GG_=XZ=/7I^G<-4RC?7]/\E?\`/[ {AT} TV)?MWM^O
M_P!A4<OF+E\SEO%=D;MA(,Y'3. #G'XC'7N.#^ ^O]=-`C\2_P`2_P"!^IR\
MMM+;/ {AT} YR.#D>GKU[?_KI&ENQJ>'Y"9C#_>Y^F2!P/Q]N {AT} [4U^5_U&=''I\0S
MZX_3C\<T7;,;DGV:'T'Y'_XFCY_G_D%WW9#+8 {AT} ^T0Z^_3_Z_^)%%]-AW[ZE6
M^L'Y\HGG?GKD?R]?;IQ1O\ {AT} 6LETU7Y]#*FL9R< {AT}  {AT} Y]3C:!^7'7T_$\T)VZ&J
MTZ%?[/+Z#_OH4[H+H;Y?O^G_`-> {AT} !)'EP.^7Y_\`0^,?CQ6&(OS_`-=H_P#!
M!=?D2TULO1?D2]WZLL6?23ZK_(UPYCO+TE^A4-UZQ_0OVUU%QYO3]&SCD$<>
M_I]*\G8N_P`F6K66WN93YW^J_EZ<_P`_<T?+L'16^9IF73HL0V {AT} N=G8F8$?E
MWXXZ\'L.E2YV:6NKZ/\`3_-+R,[?T_Z^[4BNKJ+[W3!QGU/]>OZ=JZL,]%YJ
MW3KR]W_P1K1&??7_`)G'Z].F"<G'T QSFIQ76S[?^V {AT} MX]D[F)=WA._L#S {AT} ]
M^2.3C_ZW'_ JP3U?K^B+V]49OF_[7Z?_`%J4^GS_`$!=?E^I&[XY;Z<?Y_&G
M#9^K_) UK\ADW\/X_P!*(;/U?Y(?5_+]259._P"17_\`7_6M*73_`!+]!+;Y
MCO-_VOT_^M77"'-%.]OE?HO/S#E#SA_>_3_ZU*S"S&>>/[I_,5D,BH DK,!K
M]OQ_I0!!<=?R_D:N?\%?+\Q+XY>B_-'Q'_P6/^Y^SA]/B[_[S&OOO"C_`)%6
M._Z_T/\`TU(RK_'\G^43V+_ {AT} BDG_`!BU\0I!V^/GB<=/[GP\^%C {AT} _AZ=ZKCK
M_D8X-?\`4'#_`-2*Q#V7^+](_P"9]AF;/1OT_P#K5X4F^9_UT$.\U/7^7^-+
MF7F T=1]10MUZK\P)/WG^=M:>]_5 {AT} !^WX_TH?3Y_H >7[_I_]>CE\P&T {AT} (_+
M]_T_^O68$?D?/G?ST]NG3_ZWK1?2P7TL6$[L??\`H<TUW /,]OU_^M1S>0#:
M0#?L^>_WO;\?7\?\XHL]/,!WDI_?_E3LN_\`7W {AT} -\OW_`$_^O2 /,]OU_P#K
M4 #R;OQ__7BBX#?*_P!G]?\`Z] &OI_C#7]%M);33KP^0\?V38!C8/\`IGCG
MIU]>.IQFE\4?5+^OZ7W#7_ /3Y9HIY;%_P#ITL\]2/.^Q?OL=> {AT} ]>F#CWT'U
M_K^NQE:MX>A\Z;]]]../I]?8=^_&*/U_K_A]17_'^OZU,J7PNP_?'MZ?CT_D
M/YT?U_7</ZW9BZAX?$;_`-T_F.<XSW7/]>!1_6H;]+_ {AT} S+OM$,/SCI\G3C\<
M8X].O?OFC^M0_K4DTG3]0EAV]!T')''OCTR1V'';FC^O0._]?U^87%G-:=SR
M>V#_`$X/\^Q.* ]+^A7/\?\`\7_/U^H_WJ._^?\`5A=_\_ZN1MVW?AM_KFLG
MY_ {AT} `FGW5R-6 {AT} ^QX)SO\`3)3J.HQQR1G]2*<=T^\E_7YC2_%V_I=?QVV9WUW?
M32^&-8BFX/\`9MZ&ZDG%B_4Y]^3U/YUQ\1OFP51[7C^C7Z'5E*MC*:Z\RZ6Z
MQ\D_OOY'D%QJ$NGZO]HAFXD<%\  {AT} Y$&8NN/8C^8&,_&IVE??WUI_X#_7R/LJ
M:<L/3?\`=CT;V\TI+\4SHM&O\7<-W<_OH8H=1M)A {AT} $ {AT} 78]^F?)Y\HX.3R<UO
M./[JWDGLO3LW\]_,EOE=-6O^\AWZ27E/?NUZNQXAXX^UZ5J.L01?\L;VSN+7
M(A_<VPU#S {AT} "X'^D?N<X\WUYZ9KDYG!VMN]/B7;R7Y_B?0X1JK {AT} 8?9LXO=/9I
M]U;U=EYZZZ^ {AT} >(A>0^:(L<D<\] !T[\'J1SSR>[IT[S4KV3:Z/?3KHOQ%*/M
MM;VMY<W;SE^/^1L74MJ3YL,/E +YN.H'7V/;O^G>MJD'**C>UM-F^J_K_,FW
ML[=;_+:WFORMY,YW7O%,4>(;F'GCN=X?#XY\CITSQ^//,QHM/>]G_*_UBW]S
M_%"G744_=U7]Z*_5,/A1?:==V_BKRH3%Q%<#]]--U7]Q_ >_'?WY(-5R->G^
M&7_R/?[R'4YY1=K:][[VZW_5_<1ZC-!YDP.2J3+Z\$ {AT} D$_AGIGGTZCHHV^KK
MY?H:57JNMKWVZVMUTZ;V^97;53QY8 ]><_0]O>KE_#^4?T_KJ. {AT} [M+O*_3K;
MSZ=[6-'3KR(Q#&</_P"R%QZD>O?I {AT} DUA5?X?C>WW?B=<=(KT1J6$TO\`RRXS
MWX]?3_#M^-%*I[KTV5OB[I>?X?\`DIEB_P"%)_W9?A8]!\*:A#_9%V+C=$8X
M`T><\_?')_(=AR1CCG.H[TY/:\;V];GS6(CS9I2Z;].[B5?"&N^5<^3YWVHC
M/;J/;]T/49/?GL:X6^6;>^GIV]?Z]2<]PK5";YMK/^'+UM\"_/\`X/=PR_:5
M^3CKZ]\_R_SCOW9-75*M&\;NZ^U!?R+J[_Y=CY/'4'S;]G\$N_G&W7M;L9M]
MJTUH6X![Y],MTQ^''/?Z9^QRC$JI2O:UU_/!VT7]Y_G\MSEJK2-NZ_!I_+KY
M?(YC5+\W4N_/7J><Y[8Q[ 8YZ=N173L3M_6QE^?D'[/\QX]0![DG'T #>_8T
M6MOH%NX_[.O]P?\`?L4:^?XBN^[+45K_`%QC^G'U[>O/:G9(=NY:_P!3[Y_#
M&W\_7]*6_E;]?^&#?RM^O_#$](15NMDO/^?H,]^N>.AQ32&EW,C]]]K_`/UX
MV8_S_L;J-.7^M_Z_`<;>[_B7WW7]>A?3O^']:9H6[?I_WS_6A?%'_$OS1D]U
MZ_Y%^*7."#_G^ZWO_/J.QJT^C%JAU,!M9 {AT} 9=_='I_P!-?\,__7&>YXXS2VU'
MMKW$FT^#5+3_`%6/R/(S[G&.W/\`7)^7Y!?OU_K4YF'_`(E]_G[A!^<#\01T
M/;OCWZXP?/3_`#_RT%Z_U?\`I'9VTO[K^_GV]/7OQTS^E#TN#W8/(P_']/Z_
MK2 %?'S+V]?\_P`J<?BCZK\P+'$J>Q_#.1^?(/U%:;^M_P`0*%S8988_Q^GK
MVZ^A],UG?N._<H?8NG &S {AT} <?A {AT} >F<8_AZ_D<OF%G_744:</1?^^!_P#$U5-.
M[UZ/\UYA9]_S&3VB<YYQ {AT} =^F,]>#WZ<#OVKGS#2<'_> {AT} _P`5\N {AT} 1^)7_`)E^
M-OR*DEBPR, {AT} CMG(SQVZCV^]]<=*:=]33E%^Q#G]X>,?PC_&N;$U.9-<MKI]?
M)>0TK-/L[_C<LK%N&<_T[XS7ER^%_P!=2O:>7X_\`U=+T/\`A'63UX)X]_RY
M/MGI6,OB?]=!>T\M7YW_`$+ATLQ {AT} $\_O\? {AT} !SSG^OT[UBE[T=>J^ZY/_``7\
MR*XMO* Y_P!OGZ_YXKHI=/\`$OT'>YR^J2_O\?P!NG/3`^O\LX'K2Q'Q+U_1
M!'XO1HRI)\?TX_/'_P!<_A6<-WZ/\T:-%>J * " {AT} `'4?44UNO5?F!(G4_0?S
M-=F'V?J_T 4]OQ_I5SZ?/] &/V_'^E2 5B Y._X?UJ7\?S7Z`2/V_'^E.7PO
M^NH%8P?[/_CGTK.27*]/ZN!\1?\`!9/[G[.G_=7?Y?#*OT#PC_Y%N8?]?\/_
M`.FI'-B/XC]*G_MIZ[_P17_Y-=\?_P#9?/$W_JO/A=6O'7_(PPG_`&"4_P#U
M)JCZ?]O?Y'UT>I_#^0KPI?$_ZZ .3>>0^/U([=^GYU+MV$[=BSYF.<=/?T_"
MB/Q+U7YB'_:%_O\`_CI_^)K3WOZL.S'^='_>'YK_`(T[^3^X5GV8R*7S< {AT} C 
M[CCTSUP#VI:Z7=[_`"!JQ*_R9SVQT]\?3UIO0'H0^;_M?I_]:LKL!K]OQ_I2
M`:WS9SW]/;'^% $=`#O,]OU_^M0`GVL;_P#8^G/3IZ_C^F*=F.S'^;_=^2D(
M;Y?O^G_UZ &^2/[OZ_\`UZ=V.[#9\^>_3_Z_3/3OZ4KZ6%?2Q)'\O\7'7I_^
MO\Z )/[W./<_HY'^)_K3C\2ZZK\_Z^\#TW0K^+5M(LY<Q^=Y/?CR?(_<#KD?
M7'KTQBM?T'_6]K+30NZ?:_V {AT} 1OFSY'<G\#]>.1VP?Q"[_P!?U<._R_I"RQ7=
MI-Y)&\GU_P`X]^ >.*?]?UV^\/Z_KS$EL(+K][-!S^''3T%% {AT} M?^E_D8&H:5
M:CN>WZ=3GIQW'^%#^\']YF17L43/;H0<';^F?KT&1BCL/L9NK:C-!>00 {AT} ?N3
M {AT} \?R/'3K {AT} <'KUH$_P_K\OF4M1N85BQ""/<G/^(XQGCZ'MD#>R^\R)+\R\ XS
M {AT} =#U_+Z>F,#TK*W?4%;N;7A&)(IXIQ_JQD3;^>O.?<[P>V/6FM6O5?U^(;.]
M]4]/SW\_O]#TG[):ZYIDT<(\Z&:V:'_OL^6.,< {AT} 9`QS[`\YQSJDI8&HW*UX_
MRQ>ZO_6J2['1E]3EQ$':[YE]IKK'JW?IIJEY]#Q#QYI4MI=H8XOWWVR(3<]<
MRP8X^?\`Y9^8/W?/0<G&/BJ]/EE*SO[R>UNL?Y5;[[?<?99?/VF&VM:#ZWZ>
M;DNO6_D,NM;M(;/4##DF+4K381[[_,],9&0,]L'/(J'7_>."C_Y._);1?^7Y
MFM"C[5I<W+:-_A73E\H/\O4Y?7])M/$NH33$9?RIHAVVOY/[GG)YZ9![\OQ5
MSI<T(N^UOLWOJNJB[?>SNH8KV2C2Y>:Z7O>TMV5^5R=_Q]6>3Z1XHFT"[\L8
M)\WR9OIO[DKG^_R,<9Y]-:,$X_-?93W2[0=O5FDL2Z5URW2_ORCV_OQ7]>AW
M0\9W&O+"(H.O`Y_7_4?4_3TIPAS-J^W7E7EW7F3+$<Z;MTO\?-_[=)_<[? {AT} C
MC/&&J:K&?MGE?NC_`!XA_>9XR?W&>,$#`Y_$U3HVZWO_`'5^D7ZZF$:KETMU
M^)O\I>:VT\SI/V>9?[3_`.$\#<8T[0STR/WL]Z?[GZ\=?]BI<59^CZ+Y=#6G
M.SAUNT]VNW=_I+YE/Q49;"[F&-H\Z8B4<Y\OT]#V/;KR.[IR_<QCWUOV_P`^
MO](Z*LKMZ;_^VVV^?H4HM4ENI8O-EAF_<D\#MR/?L!WX&!CUM/F {AT} GM\*Z/33
MR_S'1G9IVVLM^R7W?UZ$]K+Y7FC?T_/]YC'3MD\=. {AT} P,UEB(Z>7H_*^T;?UK
MU.V/PKS2^6B?^9IVOBE[`%C\P P,\'TY..?K {AT} DYZ]*POL1B%:'R?Z'H&C>.[
M3_A"->^U10;(M+8XXS_J9R>$(YYY]AU]9J/]W)^5_P`G:^FQ\_R)YO3[OFZ)
MV]ZF^J=_R\CDM!\;6=K?1><Q\D2<<C^Y)Z<CZ<C/KR3P\UJC?>R>_6WE^>YZ
M>=81/"5/?Z?\^X=$^T+:V[K\=?:O#7BW3KVTQ#<8Q]>>9SV!Y]/8>_!2K^SK
MI6O[RUYFNL5_,OP?X:'PF84O>>NUM.6_5=+2ZKLO70S]4U0N6/KZXXZ?TZ#&
M>.E?7<,XASA#W;:+[<GO;^^_S3\F>;B%RJV_X?R_YF3\\I]3_7_]7X >E>]J
MS#<>EJ>!^>/Z_P#[5'*A\I.B;?Y8%,98J20H`9#_`!?A_6F^GS_0;Z?/]!OG
M'^]^G_UJ=D.R`6L5QR_N..O&/S[&DWY OBCIU7YA]D&_J?[O7GZ^G7MZ_P"S
MQ1S,TU_'^OZ_X<G\OW_3_P"O2,1WF_[7Z?\`UJ "23IQ_GU/^?7F {AT} ""6ZD/3
M`S^G3^=/E0^5&%J.H3&<#R1%B;(YR?\`:Z=B/KGU(.*:T<?5+\OFWH&WS_X'
MX_U8Z71)8;B-3W(S^G3N<?4=_<UIU#JOZU&:KX>T_4+D7C 0W/\`'Y/W.O3)
M'Y]#COP, {AT} 7MYDGV6.UB';_Z^?R)]L_[M9-=1/^O(AI 6(H^>O<?_`*A_GTXI
MQ5VO5?F!-6H#_*_VOT_^O0/E\QCVEIR?7T/]!_/;0&G?]2*2U.<=/?\`PY_K
MZ<5%-6EWT].J#8 {AT} N;/\`3(&??MS^O'KQTKFS#XHW[Q_0<7JNEW^5B'^QA)D9
M^]QC;C&>V,X_3GWS477;\30AEL;CN.O)SZ#OU[8/<=JY\5._,K;I_ {AT} EY>0+5
MI6M<H&?5XOWWV<?(#T''\SR!^F<\<C {AT} GI%_+\[=4OZV*=/\`O?A_P2/_`(3G
M4=/R1Y/3J.O)SUR.._M]16$OB;_K87([O7;RM^I%_P`+(\12S[?W0/F#GD?3
MH<8^E8KXEMHUK_3%T_KJ=3I\4NJPF268# YSP,=#VZ>_&.PKHH]/\2_0#&\2
MZ!*AXSN'8C&<=P>%.,9]^><8%&(^)?UT0+=>J_K^OT.>_LR[/4'K,.>Q'\CR
M>.GX5C#=^C_-&C_R_KYE<0]F_(?_`%Q_3\:L7,/\D?W?U_\`KT!=D- P'4?4
M4UNO5?F!:KLP^[^?Z!U^7ZA55OL_/]!/I\_T(:0QWD>_Z_\`UJQ *E_'\U^ {AT} 
M$=.7PO\`KJ!$;C/;]/\`[*LI27*]_P"F!\1?\%C_`/5_LY_]U {AT} _G\,J_0?"/
M_D69A_V$8?\`]-S.;$?Q7_AJ?^V'K_\`P17_`.37O'__`&7OQ/\`^J\^%E:\
M=?\`(PPG_8)3_P#4FJ/I_P!O?Y'U_OQV_C _'\^GZUX57[/S_03_`,_T'<_Z
MSGK^O3KZ]^E0(=0`WYOF]?;^GX?CT[T`'E^_Z?\`UZ )/^FGZ?IU_P#K4 2W
M]W]K.7'^&SDC'7OSU/Y4V_SN!4[\YZ\^O_ZZ0"?:!Z'\O_LJ?*Q\K"*7.01^
MOZC_``^G-#5 {AT} :L/\OW_3_P"O2$.\K_9_7_Z]`$= #O,]OU_^M0`WSA_>_3_Z
MU.S'9AYP_O?I_P#6HLPLR2D(=^[W_P">F?\`/^S0`V {AT} #HOAK=S1:U_9V_$%W
M#--L_P"FVS ?/;[GZ8]:<=UZK]%^'^8?U_E]QWFGY#2)UY(_+'\ZU_R7ZCZ^
MJ1J_VUI&GPQ_:U,P&.,8SSTSQR>F>V><=C\!_P!?Y'-^(/B;HG$,//7YB<Y[
M<X'3Z^^#TH$_Z_K^NIP6M>+C+T!Z]3 {AT} GL.G?IT.<Y[8K+^G_`%_PP1^)?XE^
M?X_ {AT} 9$.J2^;YH$G!ZCD_CR>,_7//<46\U_7]?(U^[^OZ\A)]9DEZ\\\]_;/8
M?3GZ46^[R,M.]_1$(F^U>W;^G3/&<XS[4XVNK=T"L3:?H,LW0$YSW_E^7XC%
M:?\`#=OZ_$/Q_!(WX=._L^+/F9CXS[YP,GKZY]O7J";?-A^OH:?P_P!:GM+N
M6S\[?!O'3C'GY_3IGUYQG.*''VL)ZVO%K9RZ+O=?C^"NF_ {AT} A!:ZQUOV?97?W
M]ON?\5-/,O\`Q,CSYWD^HR3]GMS^?7,>>AX[U\IGU/ZMBI2OS<UWLX-?"M_=
M7X_CM]%P[74*'+:]H?S):\O9M6^2OV.$U_PMIUWDPS#SI>Y!QV&".B?^S]?:
MO-<?:2YUI=/HI;VZJ+OM^._?UL/7<::ERW_[>F[;=7S[^;UOL]#EK[39M)NO
M,'SB'OZCC/&>N1TYQP0:AR=*ZMS737VH]NWN_C_D=V"M62E\+;3M[CWY=+WB
M_P"K6/F_QK]NLO&?B#RHS_9QEM19_<_Y\X/._P"6GGG,Q_CYSQQBL);P_P`7
MZK[O,VQ%-\UD[[/9]+=D^W?Y'4_#?63#9Q3";'G#/D_]MI#T/; {AT} 8P>OYUU86
M:BGZ=UTY>TD_OU'"G[FKW7;NO./Z-^9H^)[GS8C_`!DRR\],ES^O-.3O)_\`
M`[>6AS5*.EN;_EY!_#+LO*_X6Z;ES]G7Q)'I_C#Q {AT} 3DQG0+7]UVSYPZ]0>?6
M3// (XIX:2O77FWNND4^]]O+2W3<V2Y98=KLO+7FCV2[=6WVZFCXHU[0=0O+
MB.7,1$TWS\>63_H_OGIDYR.WJ:BD]+?/IY=F_P#+S.VJVVOGW>]N^GXOY'.W
MUC:S%C:SQ?RY.>OX'V^ {AT} I5FM/+S7EY_G;YA2A97OU[+=6UV_X/F1%Y8<^;Z]
M?IZ<_E {AT} G^59+;^OZ_P`SLI.U**[JX^*Y,H SC'L/3Z>G?W%3*2O9+5M7=_-/
M9._WV^8ZNM%KR7=]'V3.UTG_`)$_6?\`L'-_Z44\5_N?SC_Z0SP*2MFUO.71
MKK3[I,Y&)HL?NN<Y'/X?3N1D?K7E0C:SO>Z_R/9Q+NN1K=/7_ {AT} /<['P'XIFS
ML/$B]_8><O\`<QGZ]<CH0358?KY>O]W;4^4XDPG+4?OWN_\`GW;52C_=_JQV
M6GW_`-KN!.3DDD XZY&!D#I^0'%?1\'5[UN6W56?/Y*^\F_NU]=CYK'PY%:]
M]5TMV6W_``/4W$[_`(?UK[$X1U !0 4``ZCZBA[/Y {AT} MUZH;Y_P#L_P#CW_UJ
M7+YE\OF'/^OYZ_=]_N_>]>_3_&C^[^/XAY?C^(ZF035)))0`U._X?UH`;/T;
M_ {AT} /\Q36Z^?Y,:W7S_)D7DG^[^O\`]>G=#NB?]WY6V6)1[=>O^V>._P!?K4^A
M/X_J)86ODX$0^0] .WTZ\=^/2FM91TV?ZA\NY=K4"'R_X_\`/U_+]*QMI<!O
ME^_Z?_7H`/WG^=M !^\[=>WW?PIQ^)>J_,";S/;]?_K5IS>0#J8!0 G<?C_,
MUP9C_$?R_-#C\4?\2_-$9D_V/_'?_KUA3>GX]/+S_P"!YE5?L_/]!PG1^1%T
M]^/TP,T5)+MMYKK;S7XV'3U7;5D4D4<L6S_/K_/\?:L)?"_ZZE'.W_A!)3_K
MO\_GW(]N#TKRL;_%=NZ_]*7]; {AT} OBCZZ%2+0+JWE XZ^O7=^)X_'U].9I_=[R
M_3[_`.MS1?/J=CHG4?\``?ZUUTOCI>L?S0%^\%K-CY#G//8'J<=CG..>F# {AT} G
MBML5U_K^4ROO;R,'4;#/UR.O/$9Q_P#7SSTX-<ZW?K_[:AQW79M?+8P-4M?^
M6B<!1[^W&>3[]OTX53[/]=BVC(BZ'ZC^M.&S]7^2&,NNA_#^:TWL_E^:`=NV
M<YQ^M..Z]5^8"B3D\>O?W^E=5'9?X5^ {AT} $Z2=A^1_I_G\*L!C2XZ?FW^?Z_A6
M;A9[W^5O^!]UQ<HT&5QV_P#U?IFLZBM)^?KV7=6^YL8T[N^?\^G;\JD"/RO]
MK]/_`*]/F\ {AT} ()4SP/4$9_4=/\\5G5TJ+MR/\T#9\3?\`!8S[G[-_^Y\7/Y?#
M"OO_``G_`.19F7_81AO_`$Q(RQ/V/^WO_;3U[_ {AT} BW_R:[X^_[+[XF_\`5>?"
MVM..O^1AA/\`L#C_`.I%8A;/U?Y(^O#V_'^E>'/I\_T`EK,D* )D[_A_6 {AT} !U
M`#?+]_T_^O0!)Y?O^G_UZ?+Y {AT} 0^7YG&,_P"?H?K2`;]E'I^O_P!E3NQW8ZD(
M;YGM^O\`]: {AT} !GV {AT} >A_+_`.RI\K'RL7SA_>_3_P"M19A9C/-_V?U_^M1R^8<O
MF,IC" {AT} `H`?#_`!?A_6D^GS_03Z?/]!_/7GKU]_\`&D(U/!6J_P!G>+=+Y3R;
MN;['-O'^I\\[(7Z_\]^Y_K3CO'39I_BA]M-OU/2?*NX?.O, {AT} G!QP,8'Y8_EC
M/M6O]?UO_P``.V_]?YG/^(IIO+F/7">F23U^O/'89SZF {AT} /\` {AT} +Y'".&F).W/
MT&<=AZ^G\Z-A[#)HO-B/]\CU_#KCT]AGO6*=A1?O+U7YE"J-2;[)_P"/^^,_
MI_G.>^:--?Q,K+7R"*U\DB67N?IW.?T]>*(VYEKK=?F"2[G8:!=V<UF_'(BP
M?7.?Q].!ST[<&M _KOHOZ_$P]5U25KJ:(_ZC/I]\?_7[GKTYY(H'%7:7FOS\
M_/Y":7=7<-V)8.,OCZY_7G/7'/?M24W!1C:][=9*VROT_'44G^\<;;:=-;6Z
M))?AI]]_0=0M_P#A)O"[VF3Y\,/[GJ^"!U'?OD#OT)Y(KQ>+L+?#^TYMXMI>
MS3ZWW<)-_)]=-CTLAKM55#EO:25^:6RY=EK'7M:W=,\T\21G2=/EU%\9F\D^
M2#SR {AT} A[Y`WYXSD_O.V*^4IU_9T8OEOM]J2[=Y+\_E8^LR^"Q;=%/DM=WLI;1
M3^%<OY+N8ADT_4-)_M"TNS,..P\[MOZ&(8P<>V3 {AT} 9XK>_M:$9[7Y=/=E:^N[
M<NG?[SIHX=PQ*HJ7-RRWY9=.5?"E-?>E;R/(_%=IHLNI78NK?_58^YYP_AS_
M`*O'&>KCMS[US5'\/S_&QWU(>_O;5=(Z[/MY6V?R.;>PEM9?-M/EV8_B_+M]
M/3I]:JG5:LK;-6]YK:WFEK\WZ {AT} HVCY/R:6O_`&[;[[W[LGBOI8HEBNN {AT} ]L=O
M3\L^H!X/%;1J\RVU?G?];_BO3>^4Z22TE]N*V77E[6_R[EOX36MO'XJ\7Y_U
M,GAZ+;G^/]]&#Q\^<R>OOT-3 {AT} ZG-4KJUM9=7U {AT} NEUMILK=Q5DE/#=EROHOM1
M[67]:LY_QEYMAJ<TOG'R?.SU_P">OD {AT} _B {AT} ^F3SGC {AT} IRT_#=]E:[37]+8ZZMF
MG;Y_"]FNS?XF9'J8CZ39`QV.< ]. {AT} Z],CD8I57+3S\V]K=V_QN*E#6][?)]T
M^W_ \RW:ZPTQ_>RD=< ?IC/X?3IUQ6<I6TLKZ=?3L[_E\SI5E!?*VRW:[62^
M=D^IHZ9?>4<CY\]NWM^1[<8Z^AJ"Y.]%O^ZO/MV=CO-'EAG\(^(43DBT/'TD
MSQ^(''48X]:TK?[C_P!O+\OU_4\)PY<UEK>[?3_!\^G>VNQR<<OG/L#8XX[=
M?IQ_.O/I_:7]W_)'HXB3BDWK:[W:V=^Z6OG_`)&_X6_X^)>"_!YYXXFY..PZ
M=<<]1Q40ER-K\;V[>:_/Y' {AT} 9[6]I._+:_3F3M9]]?SN> {AT} >&?O+_GJ+C_`#_D
M8]GA*IRXBGI>\XKXFOY%U?X+\5H?,9O"VM^O;T]?PL=97WAY {AT} 4 %`!0`LLG<
M=N!GIZDGGO\`X4DM`BM5ZH9<?P?\"_I0NOR_4M=?E^I"._\`VS_I3&3)W_#^
MM!F6(.B_\"_F:3W?R_)">[^7Y(*0AGF_[/Z__6I\OF/E\Q](183R^?7GU]OQ
M_I^--6Z {AT} 'V=/7]!1R^8#A'R.>X[?_7IJ.JUZK\P)*T ?-_#^/]*!OI\_T&4"
M" {AT} `H`* &^9[?K_\`6I<WD S[0O\`?_\`'3_\31[W]6'9D4C {AT} /ZX/Y#/Z\YKA
MQ_QO^NJ"/Q1]?U#L/\^E<M-Z?AN_+S_X'D74Z?/]!Y>+L5_+Z>U%1W^?F^EO
M/\[A2^%^K_)"/V_'^E9R^%_UU**)\S^7]WT%>7C?XK_Q+_TI7%'XE_B)6Z?]
M]?R%32Z?XE^AJ7(HLY)/Z?H/\?IQ733?O4_6/YH.GR+EY]Z;_MG_`"6NC%;/
MY?G$S6[^7Y%>8^:<],__`%ZYEN_7_P!M0)6,K4-$$X.1]>F0>G?ID_>_#OBE
M5^S\_GM^0K?/MY?YF'=^'CU!S^&.?3K]/\/NT4_A?J_R0X[KKJO+J4)[<P_C
MG'T_S]1VJC0K>4?3]$_PIQW7JOS <(Y,GKW_`+WK]*ZJ/3_"OT FJP&F//?]
M/_KTI*Z_X%_T;^X"/-9N*EOT\D_S3 FK(!OE)Z?R_P`*`(Y+;U]LY_KQ].WI
MS45/B7^%_F {AT} /A_\`X+*1&)?V;P<C(^,'\_A?_B/\<U]_X3?\BS,O^PC#?^F9
M&6)^Q_V]_P"V_P"1[!_P123=^RWX\.<8_:"\39_\-Y\*L8_K5\=_\C'"+O {AT} X
M?^I-8A_#_P!O/\HGV!]EQ[_Y_P!ZO#JW=M._7T$W<:T?RY_C_+^7^>: {AT} 01JO
MU_K_`/J]/\* )O\`5^Y/X8Q3V\[_`*?\.!'))C///\O8>_\`+ZT {AT} &[Y?0?I_
MC0!(GF?A_P#7]^/RIJ_0"6[A$)PDWG=/7T^N# {AT} <<'G\Q0]NOS!D5(!K]OQ_I
M0!6F_A_'^E-=?E^HUU^7ZC*8QOE^_P"E`)V_IK\FAU "^>?[W_CO_P!:E9 D
MKKU0SS_]G_Q[_P"M1R^9?+YC.9CZD_\`CO\`AC]?<GEZ(>B+'E>V_P#V>F?Y
M_7M]>U*_R_$RO\OQ";^'\?Z4+K\OU!=?E^HSY_I_'_VT3GO_`)]>U/3]/O'I
M^GWGJ'A#QU_PDNF"";Y+R, {AT} ^\Q_Y;G&??GO[D#-);KKJOS7Z?TA?U_7R_I$6
MMV?DQ/\`Q\C)].<]^3_/CGM6O_# OP9Q%Q%E_+(YW {AT} ]NO/X=< {AT} ^W'>A]`>_]
M=?\` {AT} E*^BF_Y9=_H.O\`/O[9[&LM$W^ E_PPW3],\T_[YX)/&>.?\_I3C\2M
M_,K_`'CZV1T$7A_]TG//T..>/S)[_H36GR^\+>7WLI2^%3?3;/M(A![XZ]<X
MZ?YR<GC*\NW]?UN&CT_KYA8:#J^D&XA$L,T+C!.1TV9Q^??_`/6'^G](/ZZ_
MU^12?2[J21^/N<\X!]SG.>.^>_YT?(?R-K3_``_Y.,DGVQG_`'.<=!Z$?UH%
MK_P_^1V?A27?F 0CY^G/KC {AT} 8_'ISZU%=7HUH_P`U*HKVO:\)??Z6[# {AT} [3B]_
M>3_%>:[=UONC {AT} ?B[HFH:9I^I_9";RSFQY?!\^#[2VY<X$8_<<=SVZ#BOSCB+
M#.EB$^:^O\DH_:2ZQ6_EH?:<'UN9T_=^Q?XD_LKLV_Z\]?)S)B#3H;61HO-N
M-6'3_6>5!<>G3'^C]<=/I3RW2*\E'RO:WRZ/K\SZ&:LY_P"*^W2\>]E^GF>9
M>-(KNVT'4-5Z_P!GBW'!#?\`'Y*83Z<8W^P]B17145YIKHT^^UNJNEUZF=6:
MTTVOU7EV?Y7\[#1XBB^RPO*'E$V>3#ZCKQ  {AT} R>,9_J315ES<L;6OI??JM7?7
MUUZ[CI25O77>.FW=K_/R(GU.UU,8M>?-_ {AT} ^OW/4=?_UUI&')3[Z)[-=NZM][
M7F3/9^B1H?":_M9?%_B"RAYNX?#)8I_SVB-S:_./W!)">>G?_&IIS;Y].C^T
M^T>S_P#;GZ&*UJQ_Q1_0YOQ:A^UW/G=?-F_S {AT} =,?CSSSUK&/Q1]5^:.JM_%C
MZK_VTY:V$L7VI3R=V?7CMSUS[?\`ZZT[^G]?J43QR?ZH8^GX9Z_F./KS4S^Q
M\_T-J'Q1_P"W?S1IZ9=_O?*YP<''3G_]7].G%<TW9Q?F_P!#LI.R7E#]$_T/
M1?!%_P";H^KVD8_>S:;-SC'^I$\O/Y]\X]JVG6YL!5 {AT} HVY4M5+M%]%*Z^Y-;
MV2LSQ,=/_A9I2MO5B_B?6=/K==]F_DSS_2-7NI(_-_Z:^_\`!S {AT} $CMSW_K7C
MX3%>RE*#CS7DM?:6MS)=Y+^K'MX^G[6E3=[72Z<W7RYD_G?UTN=5X8UXZ?'D
M) {AT} D?WQ_6'CIZUUUE>G%O2W+T_P`U=;=KZZ'S^/RWVV(:]MRZM_PG+?DTT=OP
MOV74ZKPMXF-[J,,!B/\`'SGT\\Y.(X\>W\^PVR>K_M5-M;3B_B_O0[R].L3R
M,_R[V&'G^^YK0?\`RZ4;[/JUZ:IZWWV/6+<\-]3_`$']*_1<KK*I {AT} X65O=C]
MJ,O/[+?XO[SX_DY9KR:>S6Z7]U?E;NR7U/\`G_/UJW3Y9K6_RMM9[M?DV_-!
M..F^S3^YIC/,]OU_^M3$.'4?44/9_,%NO5#?^6'^?[]+[7]=B_M?UV&329.1
MT'"_U.,]_P`.,9%-(:1!]]O8?KC_`.N?;BEN_(FE\+_Q/\D68?XOP_K3"?3Y
M_H6:DS(1U'U%4]G\RENO5#?/_P!G_P`>_P#K4N7S+Y?,EA_B_#^M-?%'_$OS
M1F]UZ_Y%FW_C_P" _P!:M]/G^ {AT} /I\_T+%,0W_EI_GTI?:_KL`ZF!7:X]/T_S
M_6LKL!WF_P"U^G_UJ+L!WF>WZ_\`UJ.;R -_M^O_`-:A.[2[L!8T]#_L {AT} ?E_
M]:J5/K?\/^" >5_M?I_]>CV7][\/^" "/ {AT} \]_3Z>]"C[CUZ_Y 0,K\8X_P`^
MO:N7&;/T?_MHX[P]5^9&\6>OYC^O^?QK {AT} HODUWO\M[=[?Y>9JU<B^S^_Z_\`
MUJJ4N:45;1-=GU7JNGG\F*S\BT.O.>^?7OG\:TE_"?\`A(I_$_1_FA/+S_#_
M`$_PS7D8S^*_G^9NMEZ+]0KE6Z]5^9 #J/J*ZZ'PQ]8_D {AT} +7F>9CV/\`0^YJ
M\0[TWZK\P$C?`RO<X.??_(/%8X7XOG^L0)?W<_KG^7_U\5U:/^NX$5WX?9AY
MQ';)V\XZ=1CD]>1TQR<`4?CZK\ {AT} ,JZT:!O\`7 ?)VZC/XC(/.#_*LA?/^ODS
M+_L6V]#^9_PIK=>J_,<5[RUZKMW]"&32SP"GX X_/('X<>O-=5.W,[=G^:-%
M;L5)+2;[I^0]_7V_SGZ'C-;Q3LO1?D*2W?34B,>._P"G_P!>H:M_PW]? {AT} V94
MOA?^)_DAOD2^K_K_`(UG4TEM>_\`EYJWW-FD-MKZ_P"7D3QVO=_RQ]/\_P`C
MVK%(HMPZ0>,X]^_],> {AT} )X[\^J_K^O^'#T1/_`&1!D_?Z>J\]/;'\J2^-Z=/\
MB(_$O5?F?"7_``6W'_)LO_=9_P"?PI-?=^$?_(MS7_L+P_\`Z9D3B-X_/\HG
MIW_!%&0I^R[X[QT/[07B8G\/AY\*?Y?KD^V->.O^1CA/^P.G_P"I-8A_#Z2?
MY1/KW[3-_M'_`+Y_QKPZOV=;;]7Y":0G$N?G'W^HQ]>?Z^V: {AT} 0;_`'_B]/X?
MR_\`KT .\W_:_3_ZU #?_CE $D?]U_Y?GP?SZ>IQVH =]H3T_44^;R ;)_=/
MX_RI`6&EL_LF`,3 {AT} CGGI^G?U!^O8/^K=F&G]=S->7S>W?KGZ]1Z\^M"5AI6&
MTQC?,]OU_P#K4 U;0=0`4 -_UGL?SSG\J 6Z]47(HHHOF `_IZ_CC'.*DTL+
MLB]3^O\`A0`DW\7X?TH,2G-]\_4_S-4ME\BELOD,NI/*QWY/KCC(_P#U<>M%
M]+B;_$DT#Q%+H6H0:C#PL/EF6/'(ST!')!_KSC H7Q1]5_2_K_ {AT} K^ON_S/3(
M]5M_%6D?VC9XS+,1V/&(^,9XQYG/)QC.<&M/OT_X(_O_`*N<KK=K]EN\^IZ?
M3!(S^7_ZL4?U_78'T?;\BB(I0TW/[IHNOMSTZ<D9R?<X]\K;^:"SU[6(HOD(
MSW/./?TZ>E$7:2]1&M:^(5:+ROXSU[9Z= ?_`-77UQ6O]:C_``_'^O(DFO !
MO'/7'/U]#] 2/IBE;^D%N[+EC^^_KVS_`)QST]J:_(%V[$L6F&7 {AT} 8[>G?/IS
MUXX[T678+)=R1K6:+!_S^F<__6]J!W1H^"KH6MY,+H#R,?,/T^F??^5)JZ<?
MYDUW\NSOOV8M>OG^!/\`&2UAFT*TN].(>4>=#Y0]/]'G.<G ,<<'L>H/45\9
MQSAO9XE6ELW]A1O[R[1BOO?7J?3\#57+$48_W?YF]%R]%-K\++MH?-EAXCT_
M2M1L?-4131?VCQ,`.+J#R7/_`'X_YZ8SZ&O*R_X/DNOI^/\`71'V.*7NOSE#
MR^TNR_X)3U6ST2\S:ZE%Y5I+ {AT} ]<`[$]8")O^6G'X5V1IWIWOO9[+K;KO^)A5
MC:^OP_C>W<Y#5/AA-9W7_$ {AT} )NK'GD>7"<],8NKCSC^_Z=.OXU%-7F]=59[+H
MH]?^#\ {AT} I1T:ONN;;NEI\O4IV7P[FNHO,A'[W+C'R9_C3CN>?0X/J,5=>I[J]
MW\4NJ\A3^!Z;6^=V=5\"_!$.G>-O$]SJ/G232>%IK2$?/ 03/!YV/]9#-]R#
M/R<YS'_K)*6%I\_/K]EOX;]$^L;?C]YDOXD?\4?TU.-^)WAF6UO=0DA_>KYO
MI_MH</TQC)'.>AS64:=M;[/M_P`$ZZO\2/K_`)' 2WT0E\J\M<?ZS]]#GG&<
M9[=3CH>F!Q0JEW:V[2W^6FB?XCO_`, DCB\WR9K24_/VQV.#^OT]?I14Z=-_
MT1M0^*/HOT+M {AT} O23_EKQ^O'(_GTP<]*Y:W3Y_A8[*:NK=X/7Y)+\#L?AW?\`
MDWEN99<"7/L,?_J.3Z_CS=&//A:JOO!ZVO;W.S3O\M=>YX>;TO9X^B[W_>P?
MP\OVX=>5?A*YSESIOV37KZW'2&XFA/?&29S[?QX(_,=J\;#T&\4Z?-I&>_(_
M[G3EMVZ?F>Y4J6P5-VO[J^UY^K_#?ST.DT^U_=;/^6LOM[Y ^_Z\<?K7I5O=
MA\UY;:;67Y+\CQZV,Y*\OW=]?YTOY;?9U_%]EVW/!]K%#=&5G^?!]!Z?B!CG
M\.<5& J>RJ*5KZKKR[6\_P!>FU['E\28I5*$E[.SDK?$GOU_A7=OZ>[/6=&O
M/M4)R<D?GC?ZY/(Z'IVZBONN&,4ZF%I^[;X4_P!Y*6OSE)?>CXS$PY9-WO9]
MK;\J^6_;I]V {AT} #_(_RKV>;;S5]UY=[&3V^:_-"1N0=R_0 {AT} _Y^AX-0U<&KB4 0
MR28SSS_+V'O_`"^M)L!OG^WZ?_7HYF Z+[X_#^8H6Y-+X7_B?Y(NQ?\`'O\`
MB?\`T*C[7]=A5-X^K_)#))>D9/IC^G0?D3[T["T^;*_G'^]_X[_]:BZ%%OFC
MZK\T./\`RS_#^E!J6X?XOP_K0OBC_B7YHR>Z]?\`(L_\M_\`/]RK^S_7</L_
MUW)*0AR=_P`/ZTUU^7Z {AT} ,N/W0FQ[YS[X'\L8Q^M'VOZ]?S'U7E?]3.\SV_7_
M`.M4#)?^67^?[]+[7]=A?:_KL/I"#_=_S_?Z?C_7O33LT^S3^[8/Z_R)_-_V
M?U_^M3]IY?C_`, "3ST_R1_C3]JOY7]X`).#QW]?I[4*7N/3K_D`7,O0^G.<
M>YY_GV]/>N7&]?3](C7Q1_Q)?BBC/-TV_3.?3GM_C_45Y\WRZ-?FNSZJ_P#7
M8T;&F?\`VOT_^M6E)7CS=_U2?K^/R"['2W..I],Y_KS]._X=ZTDOW3_PD4[\
MS^:_%$#WX'09]1_ {AT} ?_K_`.!\?&?Q=NYO'9?X5^7_``X^*3D<\]/K['_//UQ7
M,K-KU1D.['ZFNNAM'_%'] 6Z]473_P!-/7C^OW?PJJW\-V[HH;'T;ZC^M8X?
MK\__`&T!M: {AT} -\^7_`&OF]OP]: OY,AD\SW^;/?\`^OC_`.OWS0)WZE3]_)[ {AT} 
M? {AT} !C_P`=SS[G!IQW7JOS'HAYCS_%^G_UZZJ4?>>O1_FA+<=Y7^S^O_UZZ(I6
M7HOR"[&FU[?Y_P#0J3C=?\"_Z-_<*'NJWF'V#& 8OW>,]>1L&1[<'GZ ]ZRF
MDT_).VB_5:?*QK3MROU=ON0_[.?7]?\`[&N?3S_ KF8>2?[OZ_\`UZ/=_JX7
M8/%P"?ID>F3P1_GZU*5ZDO1?DC*+]_YI_D? O_!<#[_[,GT^-'_H?PJK[SPD
M_P"1;FG_`&%8?_TU,6*WAZ/\D>C?\$4O^38?'O\`V7[Q+_ZKSX75KQW_`,C#
M"?\`8'#_`-2*Q#V?J_R1]?C9W_K7A5OL_/\`03Z?/]!KRXX/Y#^O^?PJ$KB2
MN1>9^]SCC_ZV/7T_7VJK:6*MI8G {AT} Z)^'_LE2]WZLE[OU8Z {AT} `H /LWS].?\_T
M_3^*C78!S]OQ_I0!'+%G.1_GU'O_`#_,$ BBBQCCGL/3W/O_`"^N,-L;99S_
M`-,_T_\`K4A%:6V?[X.<GZ=_?&>OKVIIC3&4QC_*_P!K]/\`Z]+F\A<WD3QQ
M^5].Y_\`U=32$.Z_],__`*_^'XT`$<>,<<_R]S[_`,OK0./Q1_Q+\T,OCY46
M?0>GJ<?EZX_"G;5+N:O^OU*,(P3-R<<GU/F<?RR>>O3OD#_/] ?;N9.I7?FS
M;<<(>?<D#/;MT'KWZ"A=Q1V7HO\` {AT} CK_`.XGU;^0IPW7JOS)I;OT_4Z[X%ZK
M>2S:MI$W_'O$(9N<`?O_`-><$\X^ {AT} P<Z>FI/I_7]?YG<ZQI,6H1  {AT} >Q[9Z\\
M\_4Y[?2 {AT} ;.6$5WIWVR&[3-O[<$9^3H>?KZ<?4G]?UV$_7^EK_7S*W[G&^;IV
M'';KU.> {AT} [<^A% ]#0M=*TC4(LVG_`!]P_-D<'VZ^YZ=.#TQ1_7_#V%_7S^7]
M=[EK3]&AEW {AT} #'/3J3U/4^ {AT} ]_UH_K>WY!^/X&KI^DI$>?]8>/KT/8GK {AT} CL>E 
M6^2_K<T_L'^=W_UJ/D_P_P`PYEYD.H:1UFSZY&?Y`#Z<_CBC]0_!LBL+3\. {AT} 
MY[=3R,]^I';_`,=H6FOFG]VPUH[OK;^OZ^;)?&&DF[TBWR#S>"4'C_6+;SYZ
M<CCS/RR.*\+C!\U";VUVU?7R5^GR/7X3?+F-.7>I'2Z5K.'VN9;Z]?G8^7]9
MTB&>("9=TO7IC'^KA?\`/OP0?3BOD,NTKM=GY]H]-OPN?H6(GSTXRVNT][]%
M]J[_`#L9OCFU?^RK.*)#QY_I_P`]H#CN/WV.`.G'7!KMJ2LTGT\TKWMWM_6Y
MBYZW[ON_NO=_KZ=!\6M#2K.WEY,/UZ!<#(P1]1QCGD=*RJ5$I1=MGW6NJ\_R
M;\VC:C6^SR[^[\5M[+^:WR_!*Y+/XITZ2%98IN/[W[X=?KY>/?\`3BL*M=<\
M].Z^)=?22V+J0YH)7M9?Y=4_^!ZFO\(=5T27QB/M<T45SJFFW</[X=)TMSA0
M#OQ_RT[D]QCO.5U$L15=OBYE\27Q1C'K+7[[/97V(J4;PAKLXOX;[->OYKU,
M7XP:-_9\VH$?QO\`/Z]()!W[=">O08ZUZ$(\L4M]NEMK6_+_`#.?$JU5>;O]
M]CYS\87ITS4- {AT} B^K]#]_./\`XK_"N6=ZE1Q22<7?=ZVMV]._W]=%+W5?JEU?
MEYV[=/GH5++Q!YGR?ZI.3Q {AT} =.N. {AT} )]!^--MRTDK6[/F_]*;_`"_$JG*TEI?5
M=?-/S-W3-8,L2L7W8YP/;V[\?7%8U_<UWOY6[+5V_5GHX5WII)=-[^G9_P":
M?6QU_AZ^\N2+OG'X?3&/?GCG\:**OK??W=MK\NOY?U8\W/,.ZD91YK6UORRE
M>S71)]OEY=-/QS_JK77XHM_G#%Y-O&/,YA.>,'UXCQVYP#7+F%-QJ1G>]IQ:
M]UZ^\M+V=OE^(9%/FPKPEM4K<]T_ABO^7;ES==K6\];%6UUQ'Q_];MSSB#CZ
M?3/7-;I^WIQJ?"TUIH^VS3C+[W\C2MEK7_+V]O\`IS+K;^ZVOG:_0TX-3^9.
M_P!_U'.1U/8\_KWZ5&)E>E&-MK:ZO33RGW[M>9R8G!N$9^_?W)O^&UM&_K][
M?R/4_ ^H?:X!P<'Z]<7 !_V_Q^N!S7H\*/\`?07FOSB?$9]'DQ,^M[]&M[=U
M;\;G4IW_`. _RK[JA_!I_P"%'EK]7^;!^WX_TJP(V;L.O<^G_P!?_/6DV3.=
MM$M?7T?1W_+YHAI&84 24 'F_P"U^G_UJ=V 4 {AT} " {AT} "S;]#]3_`$JAK;YEU?*_
M[:<?TZ_T_"I$.\MNA^;T^OX\T 3#J/\`KJ*I;K_&OS DK0":7R98>">__P!;
M'3UZ'/;'6C<I6;7JOS,":+]]TZG\\_XGKT_+%9+8T7Y"4P+T/W!^'\A4O=^K
M,7N_5C7BSR?S']?\_C0G8$[!YP_O?I_]:G9CLQDW\/X_TH77Y?J"Z_+]1T4N
M< {AT} C]?U'^'TYH:L#5B5F\WJ>,X_E[5SXWX?\`MV7YH([Q_P`2_-%8]OQ_I7G3
MZ?/]#I'"/CK^G_UZ=+I_B7Z"E\+]'^1)Y$9/0_G72V[/T?Y&-)+E?J_R17EM
M?7OU_IGCV]/QKR<PUJ2?7_ {AT} HUIZ+YL4Q\'GU[?\`UZP6Z]5^90_RO]K]/_KU
M8N;R'O\`)G/;'3WQ]/6 {AT} AZ#HI<XP?;Z^Q]_\CG!H6Z]5^8%CR_,X]/\`/H:Z
M`#R/?]?_`*U"U:7= {AT} M6EW*L[?>&/[O\`3V_K5* {AT} OYO\`R6/GY%<E^OX?\$CV
M>_\`/_&FJ*6O-M_=C_D'LO/\$2?9P#U/!]?3_ {AT} -7#['_`&[^A%D2>1[]O7_Z
MU;0W?H_S0UNO5$$ {AT} V2Y'L?Z8Z>E7>T&NGK;\VE]Y:V R>W7W],>U8U97Z;_I
M8:T(Y93DDGG^7L/\_7G)K#1&9 _F<>G'I[_A_7\*3OU .X_'^E+JO1_FAQ^*
M/^)?FCX'_P""W7WOV9O][XT_S^%%??>%7_(LS#_L(P__`*89.)WCZR_*!Z+_
M`,$6_P#DUWQ]_P!E]\3?^J\^%M5QU_R,,)_V!Q_]2*Q"V?J_R1] {AT} ^8!NY[ {AT} '
M_9_Q_#U]*\*K]GY_H)]/G^ {AT} /+C {AT} _D/Z_Y_"H2N)*Y#5%#_\`4^^?PQM_/U_2
MEOY6_7_AA;^5OU_X8/WS>O/T!_Q_SZ4>[_6H>[_6H\R^5SZ_Y]122N)*XY9.
M_P"17_\`7_6 {AT} "3S$QN'S=_\`)Z\__KH`TM,M()K,^=]\G'!/3 {AT} >O;J#CJ/S:
M]>GYW'_7KJ5;NT,$V,_3MQTSR.?\<]<46O\`UL)_F0T {AT} '21^9]?\_CU_.FU<
M!OD9XSU]_7\*(I\RVW7Y {AT} +]G7^Y_X\?_`(JM/>_JP[L?Y?O^G_UZ.7S$+L'J
M?T_PHY5Y {AT} +3''XH_XE^:,W5)/,E$(ZGWZ]L?]]C_``YZ9=[FOZ%.>Z\J'GHN
M2>/Q[=>>F<=?88'^+#S,R >?<;R3]S/7)X 7DD'/4?Y%#V^8E\,?-+^OR)+_
M`.XGU;^0IPW7JOS)I;OT_4ZC]GR+_B;^)_\`KA".>^)^WT/W^G4<U=_T_P""
M3??SM^)Z?3&,N])AU'^>?_K]OIV(QQT*7Y?UJ)/\/ZU_S.8U#P;=_P#+$8^=
MQD=.>O?L1V/;WX?]?U_2#?\`K^OT*FE:5=6=V>= {AT} G';/.3UQQ {AT} XZ^OUS1]X?
M?_P$;-ROD_OH1S]_CIGU_(<<?GB {AT} $^C)K34)LC?_`/7].^.H&/;/0YHV#8V+
M;48?)/X+_/K^?'3/!Q0'>W4F&H^;YT7HG./U//Y#\2.G!^N {AT} ._EK^!5O$Z/]
M`/T_^O\`I[TD[+TO^K!?U^)G:IX {AT} O+;3TXQ";RS/!_Y9SS_9.?\`EGP9S_K.
MO/'<>)Q2O]E3_F2=NW^>]^AZO#KY<33>^K=MME#T?W7/`/BOK.GZ'K6KPQ1?
MN3J,W3_KG {AT} Y)Y3_$Y^OQ]%<N+EUM=]OY>WZW^X_0</+VF H-JUXPT^+7YI_D
MVCC[[Q)::K##:1'!S,>1P$'0 {AT} >Y)]NO7K6U2;?3?;5]+7^_RM\RXT+Z\UK_W
M'IL_LJ_W_<C"\1:AY:RGV]LY/OUZ?7![`<5E5D[*/>_5^3ZM_H9U(^RDE>^S
MVY=-]K)_F<]%?740':(],/[>O/!_7ZFN:<GH[;^;\NTE^)K"KS4K\JV2^)MZ
M67=V_K3J:>C^(9!=`Q;XKNWZ= {AT} !-]S_ECL[X/MD'CBG1;IN$M_>B]6X[M*VC
MO^/RT-(OF {AT} M-VET?\O=6_KH=)XOU2[EM8(=1Q+^YEG(&<;]Y^HZ(/SKTZ=7F
M=FK:][]N[;Z^GF<N*C^\O?9I;>:_S['AWQ!TL33>9# {AT} P^_\`<_N')]2?8CD'
MM6=9.C452]VDUMZ)--)MV];:OK<?V5Z1_0Y>"R:WS%MY&3G'^J^^\7KO]N/D
M^F:FI753W[_B_>V4VK-<O_MWJ$/=:\GZ>G]:FQH<NS]UT[KTXP7[=3^O3GUK
M&I^\=GI^/;NG;\O0[,'.UG;?ETN]+\O>_P"%CO-'N<<)UP0>?UQ_,9^O8T4_
M=J*'1V=]MN5;7MMV7X&V+HI\NOQ)/X8O=KNG?Y]NVAVFC"+6=/N-$NO^6L/[
ML]!'(/WG\'0=0?WA[9!/2L31]M"U[;Z\O-M9_P`K^^ZM?2UCQZL_J&.BU[ZE
M)=?8VO*"Z.G'^M4<?KMC/H\4L7'VF(_ {AT} #DD_7D8&./3&:X:E;V$5"W/JM>;E
MZKHG+\4CV*%?VR7NVZ_$I[VT^&;T\K:[HET>Y:6)/;?_`)S {AT} _B<_05T1CSX=
MRVNMM^S\G]Z,L9%<LM.C7PQ6ZC_T[1[#\*;OS-)0'J/,R..<_:/P],Y\S.<#
M.0#W\*?QX?\`;OXN)^>\61Y<9/6]Y7V2[=E^IWA_P_D*^ZH?P:?^%'B+]7^;
M&^9[?K_]:JYO(F<[:):^OH^CO^7S1&_;\?Z4C,SZHHO5)( {AT} ^[)S]HY. ,'IM
MP..., G&,] {AT} 2>3MT#MT%H =_L+U[G_/?_P#5UH =!W_'^E-; {AT} 7(HL8 '/\O<
M^_\`+MS {AT} 4RM$6*DDDH <UWW_`%_QS_C3NP*<FJ-VY^N>?7/_`.H_7FBRZL-/
M,EM;[//^>W?'TYSZ\]*+6U0[=417>)9<$=.>I YYSZ_A0M {AT} 2T%BM,>WUY].3
MS]>_KQ1S!=+8MF/RXO\`T+CW_P`_A2L(AEX_>8Z?=S[X4]#0OS!?F5_-/G=\
M]?;KCU_#_=JK:6*\O(?++G `_7]3_A]>:25A)6$IC(^P^I_I6&,V_P"W7^8+
M=>J$/2+Z#^2UY=7>/J_T.A[OU8GFXXV]??UX]*JB]G_?7Z U>,O1_D.BN^?\
M?PX/'U[>OS5TNW*UMH_R,*>S:[_HAWVJ'V'7^]W_`.!5Y6/?OO\`R?=&M/;M
MJ_ZU)NTGX_UKG6Z]5^90ZM%NO5?F2MUZHDJR13Y>?W>/\_KUZ_A36Z]5^8#_
M`#4]?Y?XU8#CT/XT)7:7=I?>"T:?9D/D>_Z__6K3ZN_YO_)9%>T\OQ_X`>7$
MOU]O\X_,T>P?\W_DL {AT} ]IY?C_`, #)O)'H>F/U[^OK50VA_V[^A("7_:[>G_U
MJVAN_1_F {AT} 6Z]45AP,T5I6Z?#Y[WL:#).<?Y]*Q;OJ!&_;\?Z5D^GS_0S&T {AT} #
MR?\`9_7U_&BSNO1_G$<?BCZK\T?!'_!;T8?]F4>O_"Z/Y_" {AT} ?TK[[PK_`.19
MF/\`V$8?_P!,LG%?8\^;\5$]"_X(NIN_9 {AT} \>>WQ]\1^G&/A_\+C_`/K]JKCG
M_D8X3_L#A_ZD5B-UZ-O\(GU\8?\`9_7Z>]>'4=K?/] N2UF20U10_G_7<]>G
MO]W[WKWZ?XTO[OX_B+^[^/XC_P!_[?\`C]&GG^ :>?X#/];_`+.W\<Y_+T_6
MC;SO^G_#AMYW_3_AQZ18Y'YG^G^?QI-W$W<<G1OP_K3C\4?\2_- MUZHZ/3[
M42CRK/ES[8/7 {AT} '^ {AT} ]P3UK3\+?U_6 {AT} [?<BCJL4L4V9N0>.W;VSUS {AT} GH.#ZD4/
M;\_Z]0?]>146+M^04?\`UOKVHMW$2^5_M?I_]>F/E\RM))TX_P`^I_SZ\UDW
M<0W]Y_G;2 =%U^?UX_3'3\>M.-N97[K\T!?U&']SYT$&P]QT],=/8CT]SFM>
M^HWZW[E3'_33]?\`Z]+_`+>_K[PC\4?\2_-&7R)O.DRHS]<^ {AT} X).<=^G&.]9
M]+(TO\S,UB8RJ,_Q')_ $ {AT} =,]<'UX[YH5K^B'V$MR4 {AT} R.>?E_P"N8/S8&1C {AT} 
M' XY'OR/?^OZ[&2MS1]5_7Y%;4/]>GX?R-.&\?\`%^AJNOK^B.U_9W/_`!,/
M$O\`MICWSDS\]N^>_IV%:=O1_H9?HG<](NT]1^/]?_0?\BDOR!!#-CWD/Z_X
MYXR._H,4[;:Z(&ON+]J\5W%Y,W,Y[= .<'/_`.H'':C^O\A_U_E8BFT2'SO<
M=./R(/Z^W.>U`6_JQFZO:>2(9N<].0#^Y3'U]OQP.*7R%\OZ?7^NXR&&"7TV
M>Q/Y<G';'3N#3"R"[T[RNG'MV/3CGCKG(.?P%*R]`MVT_K^O^ 9BW_V2;UQ_
M/'O[<$CZ>E,;Z&C>:A#-:>;9OC'8<'OVZ_Y[\T)V=[WLT_Z_I {AT} M6E?=KMM^7
MYW.?UK5;2+1M6N;N:&&.QLYKN;.#_P`>>+L<#/7C {AT} !\YQY?3/C\737U2=6WV
MT[7CU\URW^_\3T^'?]^I1[/3T]WHMNFR2[O:W {AT} ?QEM9M0,^K1-_R_P!YG.#G
M+^5_TS_N8&(CSU'K\9>]1SOJVM/>ZVZW_5K3Y'Z'E\OW$(V_EUVZI[6_KR/.
M=.UFVT_4X/- W6TV\#'W\\^W.1QSUY]ZFHOWS]9?^VKI_7J=3GS1M:WS[>O?
MS?WFIJ=C:W_/FCM_?Z#US^/UK&M3YII7M>ZV?517VDD_O_4'+112Z6O?T]/S
MMWZD?_")LEIYX!ZD9SZ?)TW\_P")`Z\4\/A_91JQY^:TEKRJ-]%IIV_JQDZ?
MN;[I:6VO;SL9=_X9^R#SN,>O9/RX^<Y[=\'O55:_LY4URWYH\OQ);M=%+7T:
MN<T:=JBE?X6G9*VJL]WW^_3L:<4[ZII4MI,W^EVIF]4`XG=S\AS_`*N 8]AT
MK7#VLE?5:[KHHZ6W[ZV.M/V\>?X?_)NSM>SW]5YZ:'FOBN+IM'MY0/U_ESR#
MU'3'%74GHH>6][VLX]+M_ {AT} E^!C/WI)?RZ]7>_HG;^NMCD[V+]['W\K.T<>^>
M3_\`KQFI3T?FB7^A)!\AX]1[?_JQQ0$=_FCJM#OLQ>3RV.?RX)_+H<G(_&E&
M/+YM^6U[?/\`K8]+"U/=2[VZQ[+^\^_3[GT[3P]J7V>[0C\^WYCCKW]AQ6E.
M>J35U=6U[67VGZ[?)''G&&]I"7O6W^Q?L^D7^+7YFQXVT^*ZL(]7CQL:+$O&
M<$#E,G {AT} =; {AT} XSSV&*Y,]I<J53FO?^ZNK7VE?_`-*\K'+DM:T_JUO^WN9*_*H_
M8;7?HM/RX3P[!<VN8)8=OE'ESQOZ_P"WZ9QZXYR*X7752'*HZ.\D[WT[<MGW
M[->5]#T\0O9TW2W]W>ZCM_=3[+M_F>N_"*Z_T1HC[9/;_E^SP/TSSZUZ?#-3
MV-:F^6^L5:_+_+W4>_5+R70^'XWASS>MKI]&]G'RUVZ7\['I\;\<]R0?Z?Y]
MS7Z% {AT} ,3[;#0]VWNK[:EU79MZ?+SL?).#2O\`I+RZM6_+]!C-V'7N?3_Z_P#G
MK6HBK]H_TK.X^1]?;'3/X]/UIVT\QVTV+%(04#C\4?\`$OS1!8_=D^J_H#_G
MTIRG]GT6_P"G-^GH:]R>D91^*/\`B7YHC {AT} G!'(\ {AT} #MGC_2#\I&>IP/3J3TQ1
MMY[FO_!_KY?U8M6^UO\`/'KU]^N>_%- 7*9F35*W7JNWZZ??IW%'XH_XE^:&
M;_W/7CV'^(_N_P"<TYI??_ {AT} TV[/E^]+YLT>WX="+_7$?PE3]<EOP7T]\YI0D
MHM>;76"_) {AT} M/._\`7<DBTWS> {AT} )Z=^G]_TSQUZX[8XK;3\S.R7]=BV+3;WXYX
M``_J1^E)MI-VV\PYO(KRQC>.WY'IGV^OKVKFJUW"\N6]^G--=EW'L+^^_P`[
M_P#&LXXI\RO#JE\<O+NVOP_ 7Z^G^1)^\V?YZ8_S_LUO&7,K_P#!$T$D?3G_
M`#Z'_/KQ3 J"V\KC/3C\^?7VZD8/K6-2K:K'2VO\UOY?./Y_(>B Q^_3/8_X
MXK=5+J*MKHOB3WLNLF_P]1DWV<>I_/\`^QH<K:_U^8KL:;7)Z<?7_P"RKEKR
MM=>GZ-]?R7J-/5+S7YHCEB]N><^_N/\`//IGKPXM;KTZ-6^'ND6MTGYD7ER9
MVXXQGJ,?7UQ^F:,-=12Z/3==H]_R''=?XE^8AM03YO&_9CWP.<9]/;/O[5T0
M7NOU_&R%7^TO\/Z?J)_J3Z8S[[N>/KG'X8[8X\[,;\TO3_(JCY_RK_VTGA^^
M/P_F*X:7QKY?FBWL_F.[?C_2NO"_%\_UB9+KZ,9YG_?77]>O7/X^M;U.GS_0
M%U^7ZBQRS# {AT} \'VQCOR.N.O(Y)Q48?K\_T#9:/J:!&/SJX3YYK2UO.^[CY#$,
MO^U^GI^%>EAJ/-33YO+X;]NVOZ&5OSM_6I+CW_E_C6GU3^]_Y3?_`, {AT} (?M_Z
M;?J/_BZ/JK_G?_ {AT} M_P#R(_\`M[^OO(G {AT} QU_#./Y {AT} _I]*7U-_\_/_`"G,5NY6
MD[?C_2D\([/W^G\DAV\_R_S(M {AT} ]?T7_&L/JW][_R1_\`R [^7Y_Y#\_YR/\`
M&FJ#;2YMW_)/_((O5>J[]_0BEM,^GZ#UY&3]._I\M.6"W7._7V?_`,BOU_R+
MM\_Z]1GE)Z?R_P#B:S^I*+OSIVU_A16VO:WXA;^K?\ ?'%W'?(R?\_Y]:SG\
M3\O)=4GT0:L^!?\` {AT} N5]_P#9 {AT} ^GQK_\`>1U]MX8*V79CYXG#]_\`GU/R_*YF
M_L^D_P`H'<_\$7;KR_V9?'T/7/QZ\0R#I_T(7PO!XZ]AS^=+CK_D883_`+ X
M?^I-8=]/^WK?A$^O#J5FV#YXW]>P`Y'^>.]>'4^S\[_ {AT} !)YGM^O_`-:N<"3Y
M4^H_$_X?RIQ^)>J_,!/-_P!G]?\`ZU:<OF+E\QWV {AT} >A_+_[*CE8<K!+KH>GK
M_P#7_P#V?\:.5ARLDWR>A_\`'O\`&D(4]#^-./Q1_P`2_- MUZHT(28>1-_<
M[].^.I^N._\`+4?S&3_X?/\`>]>.G^>?2A {AT} _Z97\X^G[_KC/?USTZ<XS^.:7
MG^/_``/PV\PMUZ=Q_P#O_A_7I^%'K\OUV^0B/9[_`.W_`/6Z?Y]:RM^5P';E
M(^;C_/8]J=T]P >7D?4?WJ:Y;KU7?N!)WYSUY]??KWK0""_EY'YD?D!S^A_$
MXZ4=_+^O\BH?$GYK\T9UY]Q?^!?R%9+9_P!=RUU^7ZF2)A<7BY/ '[OMSZ'C
MJ2,<^N!SS1:R_,?^:_#8G'_'N,?\\_F_[YX_KT_&D]WZLR7Q+_$OS,^<\CVQ
M#G'ISG^I`]A[U2W7FU^/]?,U7_!^\[3]GN;;KGB&'J/(L_\`TH//7^GM6F]G
MZ&6^OI_7XGK$T)<G {AT} D$YXYZ\]L'K0T#3OH5/LOO^O_V-+F7F',O,9YNR;\!V
MXQCV_'\"<<TQF {AT} MYWQ^/\\8_Q_&E="YO(KW<L5WYR=,?<_+]YC^G3C(R,"G_
M`%_PX??9Z6_KS*D6G]?)F]1Y/Y ?U_EGK1_7]?\`#AL^O_#C[Z\EAC\F[A/7
M_7\'H?7.,]Q1V_K[PZ]3$NA%=(,<?Q].O3KZ_CTX[46W!( {AT} B=[7Y2#USC/\`
M^K\?R]:+7T[CCHUY/]3F?'47FZ5J$1Q_Q-();#_GC^[N-J.2^?R(\L {AT} <5X'&
M-1\DJ/+;?6\UHGI[K2>O^%VZ>?I\/?[]2EW;MTWY>JMY?"^FMSP3XD^+/W6 {AT} 
M:-,2+NZN3D9^]!_;-GYO&3GI(>7_`'?F=CQ7QM9\GL8/76-M4MI+HY+\$]NA
M^A8&-\,IWZ1TUZW6]SA]=TOS=0'E_P#+;^6#SCJ.?7(Z9Z5:O*NUMKYOJN[-
M%/F;79;WOV[:=>_XEJ^N;JU/FQ9&1[ =/Y]1D\_A5RA[SUUMV79>73[_`$$Y
MV;OKRKNETOU?]=AOAWXAS0_:T<E,^4!T^?OG_4=O7KUQZC*,+1J2O]J'1KMU
MV_%BA6O%6CO;[5^SZ-K[]?-FV?%EAJLQ+D<P] 9^, ^J(<>H[\\&E*HI.&FT
M>\=]/ZUL_0FE/F;Z736ZZV[OOZ;F?J^JQ6-W]JCQY7W^3G"=LX.3STST]>M:
M4]/?_#3JT][[_/T>II0G[-\EM[6=W'91Z:/\_P!3B_'UJ+F[\^U_Y:>W4?</
MF$XX'4>G7K4U)OF4K6N[OWFNJ6Z:O\_Q9>)AR)2O>ZZ*V]NNC>W=HXJKA*^G
MSW;[=[G.3P0Y3Y_3_P"OGV]_IQUS6L:=U>^_]V_3_"_ZZ%+2WD:=LWV>''I]
M.^#CD?UX`]J4HVUO^'^6GY?-F]*I;ET[/XFNW]Y+[ON.E\.W3RQ^IZ=QR/Q'
M^'\JSE*VEM>]_3L[]?(Z9_O::6UUI]KIV]Y?=KY=#OO#F=9TN[T1 {AT} 3--$/+/
M: CS.#G)'!Z],]LU%6E[?#6O;E2Z<VVOVN9J_P`O)L\.H_J6:)K]Y>5FM:>[
M {AT} KZ67WZ:6\CF#_H=H+>[_P"/O</-'_/'IC^_!\_]#UQ7GUH. {AT} M^;:.TH[VUV
MMU]---SV'4]M[UK?NY/XE+I?I)WO;RW79G8>`'-J0$[\GZ".Z/\`4C'(Q] :
MVP=7V,X2M?;JH=5U27;_`(!\EQ12]M-Z\N[^%2Z^C9Z=H6H136AE)Z_AT\PG
M_#.<$XY[C[CA/$^WH07)RZ15^?FW7=I^>S7RU/DLRA[&7+>]VEMRVU7DOR^]
M&A7MG*% !0`4#C\4?\2_-',>(/%TNA^*_AMX?ABCD_X3SQ!KFC3S/-L^QP:3
MX,U_Q+YL$/VCS)B+C1K>$$DY2?& 17/[1JLE;YW:_E72RU_!>IHOZ^?^7];'
M0&[(4=-^,^_0\X^O?I_LUUU8^Y!^<5][CU(7Q+R:*5(T+EC.L((,PYW]SU&,
M?GG(Z>XXI._0.IK6MUO^O&1ZY_P]?4^E&YEN2^>?[W_CO_UJ+(:2NO5#)>W^
M?3ZUE56^NUN_EYO\;_(M?U^()&=XZ=OQQ_+'7].:QC)J<?\`%'K+NO,-=O\`
M,U$_<]./3'..N>OUKOVWZ_H97Z {AT} S8X'XG_/>ANUP*^/_`!S<_P"A]>O6N#&U
ME#[-[V^U%;V\WV&]K?UJ[ASGU)KDIXE75H_:7VUY?RRL%_+\O\AWY;M_^??&
M:[\)+F3TM;SOO;_+NQ=/F#]OQ_I6LW96[C7Y?K<CBCP!QS_+W/O_`"^O`Y)?
M&GW:_"WR^ZXGN_Z[#JW7PQ_[=_!IE=%\OT'?N_\`.ZFW97_R7YM(`W?ZLY]A
M_P#6Q^)!KFJ/WK>:Z^GG^2]117O+U0 {AT} [5S8U:-^B_(U(SUK/"[_]O?\`R(+=
M>J'GM_GN:ZX;/U?Y(5;X9?+\T5)8L[ {AT} 1Z?CGN/?^?USGSLQU<O1_H.CNO\/_
M`,B1>2A[>_;_``K {AT} I+WUOT_-&GR0_M^/]*[,+\7S_6)DNOHQ?O\`MC\>OY>E
M;SZ?/] 77Y?J68>B_4_R-1A]W\_T&ME\_P`V.,O^S[]?_K5IAX6FFWMTL^Z[
MI?E\[ {AT} 6(98=O/8?0=_3\L\],=N?:P7\)?UV,O77L.S[?R_PK2Z[?^D__`"(A
M\,V<>O0'CGV/'7^?UQD4DVM.O]W_`.1&F6KG_4KU^]_RR^[U_G_]>K&_G\BG
MY!_N_K_]>ERH5F1M'V_,-_\`J_I63IKH_P`%^B07_K4C_P"6G^?2HM:7HUY>
M?]:CCJUZ_J*ZD\CKW'/]>_\`GK5>U3T_]N7_`,FS0C$7O^AK.56\9*VZ:^)/
M=/\`OO\`)^ {AT} #*XY+WO2_XV[6[ ? ?_!<[_6?LO?[GQJ_G\)J^T\-%;+\P\\1
M0[_\^GW7Y7,GT]9_^VG8?\$:-&NM1_9E\>31G$0^.OB>#OGS/^$`^%QX_P" 
MRCH>..E8^('^_P"$_P"P)?\`J15*C_"?G)_E`^OX?#T\7WB,]OW.,< << CJ
M>Y]NIS\U5UG'?X;[>:[_`/#^8Z>WS?Y(M'2Q][\<X^G_`.K'X5%1K33O^A7S
M'16PE\WRC]3Z#/J3],' {AT} >]3%M2VVDF_N7W"27?\`KL.\B..)O-X],=./Q_3'
MMWYZ<-*[OVV\[<OF_P`-#._;N9IFEFFC^S9'SA/PASD<D=Q[]2<'FMI2YGV7
M37^OT^\._II_7XCA:W\?1)<<^V>GU_7%+7O^*%KW_'_ {AT} CK7[7Q_'U_$X'/?C
MVY]#W-'KL/7Y>9?BESC!_P`^A]_Y_D2A$WFR^;U_S],?A_X[[TTVVO-V_$":
M['V;\< {AT} <`\C/' XQQUSWZT_8O^?_`-+_`/E {AT} [:D%J/-)Q[=._7I]._X]*%1:
M:]_SVET_[?!K\?3_`"-"&$S^F>/D/OSZ' {AT} =^F/6M!^H;883BX {AT} /X<'TR/7)Q
M[>F:`T\A9[*$0YR<CZ8YX/TY(./_`-=9)W^8KWTMW,V3RXOO?U_EFE;6PAU 
M$-UT/X?S6FMU\_R8UNOG^3,F[FV {AT} D_0#/TX'/Y\?WCBAZNP;LBM\$BX[M^ {AT} !
MP,#\`3G\,=*%NEV:!?%%=I1_,9J3\*,^I(S]""0/^! ?CCO5MV3[OSM^J?7H
M:F6\B_WOGS_Y"]1CMGZYK.4K?CU2T^;0'>_LY ?V_P")SMSY6F::/PGOI_7U
M\OUY&>QX>'Z_/]#/K]WXZ'K<_1O^`_S%: {AT} ]G\OS17?M^/]*3Z?/]"2+_`%WM
MC\<[OR]/UHV\[_U^H]O._P"G_#E27SHC^Y&3]2/H?7T[\$8]Z8W<IS><9_/A
M[\#_`*:8XR.GY#Z<YY/ZN*_KOH26EW]HP.(+L\ {AT}  {AT} `CC'OGH/4 {AT} ^N>*SYW^?6
M7_R7WA?^OZ_I&K:W7FXBNXC,G'?/IR?0]?TH4[M+=-KK+37_`!?UZ:!?YK\B
MI?:'$=[V?&,<9.W {AT} ^OOT[]/RJ?P/Y:_-?UI_PYWU_4Q+JU\KU !YSUST[]_\
M\$5G-ODFG_++\F.+]Y>IR'Q)NS'IV.#,89N__/3[/&?\]O2OBN*JGL\1#2[]
M4MG'NT_OL?1\(T7.5[V7,OLR?2/5JWXMGS#\:XI6\8:<F'^SP[+9H>$_?3"#
MSOGQO.1[?],QQC'A.:G4JV5O?[WZ+K>W3OZ]3[;#TN2E05]53_E<?+9J+_#Y
MLR-*N9)=9^RR_NHH?]5>?\\0\&.C\\]^F>_-8RC;$.72[Z>GVDK>6LOPT-J?
MNZ;IZ:67;71>7F_/OUNM:9'=:7D$17$/;D=7YZ<#[G7KB2NBC74'\-[O^9*U
M[+H[AB(<T7TLG]F_5?W7^:_4\MU {AT} 2Q76?^>4A]O[G3GZYQT)Z5O&?/Y72>]^
MFO5O[SAJ4[\OO6WZ>GGU+FAZP-\L5U\DW_+(^OR#=WY/]<<4G5]G9)7OI\5N
MW1-?E?Y;.G3]UVEU?3NEYO\`'_(JW^LWMJ,RMYL/7R>"(<CH9AS]S''?ITIQ
MES12MM;K>VW>]OER[[%TU;E]5Y;6\E^*OW*6D:Y_:?\`Q+98?WAZ1$\]YL;U
M3J G]\\FG23I36G-&5^62=D]D]-U9][7\]3J]K_L[A;:R?O>2MHI-+?M]W3/
MU"&6*[>(_P#Z_D3_``(/_P"NN {AT} YE_F,3Y1O_`,]?\: &'I053=I)_P# ZK^N
MOH='X8OUXW_\M<$>Q]>>?3U_"LZTK2VOL_N4=/\`([L*[QO:UU^7+_7_``QV
MWA&_^SW4/\<.?Y#G('7C {AT} \>AQUITYVE%V^*+T];+KZ]O*QY>?4'-<][>]%VY
M)/JNO*_T2\R+XF62_P#"0:=?6G_'G=;<?[_DYG],\G_GEC''%>'F%-4LRQL6
M[NM*,X^XU;EJ176"OO>Z;^9W9-757*E0M;EIOWN:,MH77N\_,NF\5;OJC?T"
MY\NRMX> 75_)QWPW'?\`'/;]*VC#9WWUV_K^NC/G\;1OB:U2]M9:<K[17Q6_
M]N3[7U.I\#ZK]E']GS=?X,CKS.>_I[?ATS7J9+B/8V7+?X5K-1[=FO\`/M8\
M#.<*VW6YMW&Z]G+K;KR^5O>O?ML3Z5XQU3_A.?'^ {AT} :__`&?8Z=HECH>I^%Q#
M#.+R[T>YTZ?^V;R;_2I_M(LM7 {AT} FA,,-O#<0$\_:#>6]S+[^ S52G7DJ5Y46X
MO]]+?E;W;<UI9^[)Q7-9V:://QF%]A2HSYN98E<UN10Y+M0Z049=[R2?GU,K
M]G;X {AT} >,_BOX?O/B9X {AT} M-/T7PSK9AM/!GAZUE^U36IT/4O$%GK>J7>H-96=Q/
M-J,PL;'[,2\,!T/[= ,ZG]E/O9;1<Z=3FER^SG%-)N2;LGO.HH??>?DFF<<Z
M?LVH)W=G9\MM$DG=+WM?+W>C3V/1_MB_W#_WTO\`3-=4HI4G[WVT_L__`"9F
MX_*WEWTZ02^^Y6O9KZ(6GV2W67SKMH9>D4<-GTFF/_30E"ACY_TCG$6?-K"I
MA_:UJ?O6]UR^'FV:>]V^FZ^\<(MVTUWO9O2Z[0?WWMY]2GK.C7<WB;P=JT61
M:Z'_`&Z;LN 9`FHZ9Y,7D ## {AT} W!\O)X!E'&(B:;]V26_7\N_J-*UW?\`K?NR
MWG?[8]R>OX^WI_*M,-4C4JN%K<K3O>D]N7HW9?\`DMO+<?,[6\K;R].]OR]"
M;[&1_KSM!XR1GW `4_4\CWSVJL9752,J:TM_T] {AT} ]K?96(_)/]24W9:;?XO\`
MY'_ {AT} >FA)I<-]%IUI_:8M9=2-O"+PV<8B {AT} >3.)O)PL {AT} -OCGC'[K/3C&=":IT(
MQ;N[P7QJ/_I5>#_!H(MK2WX/R[07]?<7?W8_RW]*<YJ%K:I_WI*VW:HH_C\S
M/7[O0G {AT} '"_\``OYGW'\L?2KC)*/,G?;K'RZQG^;;_ J/3^NH9Z>U<6,J<TG[
MMMEO?K'R'R^?X>5^XD<N<<\]B?Y'W_+/'?KS]8O^]'_TI?W7;\/,?L[+>_R_
MX)8M;G^\/Y?0^GYGGN3VKMHU5RKW=U?XH^79?K?R(W)Z=3$J,7[M[J7VXZ:>
M3_5!'XH_XE^:\QLO\/X_T]/Z?_7KP\TQ5UR\N]E?VBT^7/\`G9F\-GZ_Y?U_
M6D</W_P_J/\`'_"N;*XN<^>^\ET;VY>K3_/YH*F\?G^A(9D]?;JO^->] {AT} VX3
M3[>;6RCYK\_Q,JFO+\_T'7,MKY/8#^_^1'3..GT^O:<5C+8A+DU=UK575Q[S
M_KI<=/X7ZO\`( {AT} BU)(AY1],=_P!?J/R'MFLI5>6JE:]]?B2ZKN_\_P!!IZ;#
M9=4]/N#Y><\X_(#/\_3BM5534=']G[2\O/\`1CU(IM: 'S$#..F<\8^Z.<]L
M^G-.51:VBW_V]_P?T_S$_5+\26UN99<?N6./7 {AT} >N.G!],#KZYK.51:Z6_P"W
MO\Y+\AZ^I:\S]UT]._HWTJ'K3:[I?B!3FFF/)A?9DX&,#O\`3/ Z]N>E<T(V
MJ)=FG?OJNFM {AT} OMYA+JGECF' '4#^F/\`Z^>U=?\`7];BE?E?]=2C=>(P/^6)
MZ\[_`,?3\3G ]Q7'F5/5N^ZOM?\`1_UU+H?"O5+\OE^G=%/_`(22\'I^O^/^
M?6O.A4]Y77X^:[O\M?(T<-]?P_R_1?YB?\)->?\`/*']:[L-/W5YV6ZZV\O\
MC.4+W=^NUO*W]?TRP/$UQ_SQ_0>];U(6AO>]OLO35=OUL3_7]:?Y$QU6\X/V
M8_)^`';&"# {AT} YQZG ]!6>&7O6OU[/^Z^U_P`%ZV%]^C_KH2IJ$SC(5QWP>#Q^
M/K^/M7705ZL-%NNE^J\F_N']Z^9<-]% .>X./_K_`*<CTKU)0Y8P5_73T?35
M_-LR?^?X {AT} -5$C[$!YRN< {AT} ?Y]_P"M'S$EY_ {AT} 3_P!I0Y&\]?KGCZ\'\_QIQOS+
M3JOS'9_TRQ%=0RGD<G\#^AQG\NA)K2X>J'>9%_=_\>;_``H4DFGV=PNNWXCQ
MJ%FBA3"3CODKU/'!^OZ5GBZ]Z;LKO5?%?_TEW_I {AT} OZV_1_UJ0_;K+^X?^^8_
M_K_T_&O(JSDZND?M?]/7V[)C6ZTZK^M_\Q_E[QC&<?Y]#_G%4I2DW[MO_!G_
M`+=37YEW_K_A[%O^S&_V?^^B/Z4TX[N.WIY/[4?RMZAKW0G]GQ\?,?R^O^U6
M-7,E2J<OL.:^E_:M;V_N-?<.S[_ {AT} ?GI_P7?A,+?LK ]2GQO/Y/\`"$#./7KC
M)_H/NO#'$_6<KQSY.3EQ%!6YN:]Z,O[L>QG5WC_V]_Z5`],_X(;'_C%+XA?N
M?-_XR'\3_CGX<?" {AT} =>G'7&3UZ'OGQZO^%'!NU_\`8EWT_?U>MK?>UL./\%]?
M>_\`D#[(EA&P3>0&(Z#U& #USGC)&03QQ {AT} U\W5O[O1-7V:_K\AT]GZLA)B:%
MY+V *D6,8!!QV4#.1C/'\//;%95-+6=]_/L42Z3X?T.[A\[_`$S!S^A([..F
M#^';G(COZ[_)=-!(NCPYIWE8W&4`_P`9Z9/Z?YR<UMAI>6SON^EM.WX&:?0 {AT} 
MBTFQM)CY5GG(SGT(!Y'H?Q'?(Z5MS<THZ6LUY[M>2';YEV2UM)O^6>1],9Z<
M<C'8=3_*N {AT} +&;)H5G&AX//'L?3/';\?;TH_03T_I_P"8Q-.L_P#EJ/ID=/RQ
M[^_ XK*_?\ {AT} OZ+Y$PMX80 {AT} 0=`.W([D9/7';\/2B2TM??3_ {AT} BOY]A#IT-V3\G
M.,9.>_3&,].WTQV K'V"_G_"'_RP=G_7_#$7]DPVCB/).,<$\'J,]!T//3MZ
M4*C9KW^JZ1_^3?\`70-5_3+?V"/V_O\`3OZ_[WO^M;6\V%O,9Y7_`#U^OR?B
M../\\T6[_A_PPO4>8O*_'_/H/P_&FE8&K$,6DP76/W<0Z^O'5_IQ_G {AT} `4NF_
MZC\^WE<KZU9PVD+8!Z^YSGOD\_RSFA_FO\ {AT} ?7KHG^)SU_P#[_MC_`"/KV[?,
M>M"!;/\`KY&1.+?S^>< {AT} $]Q\ {AT} Q {AT} `'/3]\2<X" {AT} BC6VG]>?S_`%!7M^7YD_\`
MRS_S_>I+1I]F$?BC_B7YHH:A_K_^`C^0JN:__#O^ON2-5U_KL4)$[#OR/Y8Z
M?YXK*3]YKM^J_KL!Z3^S;$OVOQ5?=,-#:'IQ"?W\!D.?^NGH#_/3#]?G_P"V
MF77[SU.?HW_ ?YBM1O9_+\T0T$D=2 /%GD_F/Z_Y_&GJO0$[$,NG>N/4Y&1W
MZ=??GZ<T[^0[]T9ESITT.##D^N./P]\Y'3\<8S4\Z]?G#_Y(+_/[B*'5I[,=
M<CT],'/3\AC(^G-"DGI^L7^4K_UH']=_U+\7B&&4=",XSQG'/\N/3\,\43^%
MZ]OS0->O0-5L_M.)K25!(.#[C/!X. 0>WKU/%93^"?\`AE^3_K_APC\4;]&O
MS_K[SQ_XXW<EK>>'=.*?\?2:PXSW-M_93D9V'V_,CJ!CX/C2I;&O3[$U\5MI
M+7>/Z_(^Q\/Z//"4KVM.$?AO]E=>6_RN?/OB>XBO8IM3D/\`KM8T^(#_`']3
MAXZ1Y/J=GJ<`5X6#GS1J2MKKU;M91MK?OV^7<^UG2]GR*_2WPI;VZ12[+I<O
MZ-X2C/\`PD-WT=9H(C_K#GRK+/7G&/.ZGUXY%="2>'4NMDK>Y^;]Y_F9S7+.
M'?F72W;NE+[[^AA:OJ6J:/+]EE_>^3GM]>.^/_KX]".5RY)QTTE."W:W:75I
M/?S\UN:1A>+UO[KE\*=KI?W9/YZ+7N8>NR?VG_IMA*!-$O\`J04;_EC_`(9]
M,=ZZIU/96CNEUNX]NB=NO3]3DJ4[M:_AY(PX93]J&_[_`///J.AW]_7OQ4>T
MYVIVTNGNWVZMZ? {AT} .E3O]JWO::>GF-OHHK {AT} ^:GS9_A]R.OKV_'':ME/F {AT} WRVV
MTO?=KJK=^A4Z-F]4_P#MVW;T77H<G+%?:;J$$L) V-)B4^2X^Y]SY^G?Z]L5
MW4:M&M1E?25H-1M-:\WQ62L_1K\3FNXXAPZ)23=_*/2_F=9(\6IZ7]J[=$_[
M_'OCCI^7OBJ^_P`_P'_P_ILC*?Y9./K_`/6_*A?$O5#''H?QJI?"_P"NHUNO
M5?F6=&D\N-/K\GYS?F/7/;VKFQ#T3773?SBNC_)G9A;>[?K9=/[G?3Y:^C.T
MT>Y&Q>GX\8[\=?PZ]>O:BBVYV_EMU;_EUU;L&/H\T>2]M-6HI];+1Q_-/R1U
M&M&'4_!0DZWFF$W$& < {AT} ;QG&/D_?$_\`+3..G3.>;B+#<L*6(4M6X^[[.*^*
M2^VHI].L]>U]O,RVI]7QM>BES+DJJ_,X:<B^RI17_DOR;N,BB_XD&GR_P1)A
ML^GOQZ {AT} ^W\ZY*<E&/?5=5V7=W?W/]3EJ/VF(JT]MU??9);69H6%SYABNQD8_
M/C'.?Q_PKHP4_P!Y%6ZKKWMYIO\`'S/-S"FI1J44]M;\L7\"3^%0TOYI->MK
M[/Q'^$VC_&KP[I.C:]++;6O]H65UJ,]I_P`?-W9Z?*9?[.\[SH_L:7L\*>;/
MFXF {AT}  {AT} QY&R3-P?JL {AT} PTJU>C5A5]FZ$90O[/GYN>+3:::BFE)V4G+T:]T^>Q=7
MFC6HN/Q2O?FD[<J7V;N2_P"W8P2ZV.KFET7P;I/AG0+""8Q#^S_"_AS2+;SY
MOW-I"3!"9YI-_DZ;I<%Q?7<T\_F_8;"<%UN3^]]O$8M8'DHJG[1U)1UYX4[)
MRC%^Y!<TK7W5-QZ-K0XHP?U=RO=023T;N]][.*OVG-2[+4X']J#X_7?P(\.Z
M-=:+H]GK/B'Q+>31V2ZD)C86=CIWV*34;N80_P"N!%[96,%DEQ;J1?>?FYMX
M9[<Q5QCGC*>'4%%.$JCFZTM7%JT%"+5VTI/FDDDHN_O6BZP\.>ES7LVUT3W_
M`.WO3SU[:FS^SG\<(_CU\*-(\?'2HM'U%I-3T?7-'MI+FZM=.U32KI(\Q7=U
M969FAO+(V.J_N#<?8S?C31>37%G<R5V8BI]0E537M'1<%?F5/FO",M'>\=.T
MK/>VK1-K.]][]E;;SCUZ+YF./VROA%_PL6+X91#7+O5+SQ5I_ {AT} J+4K2P`T-]
M;U'4K71MGG">WNO)BU.7[#-="T\G]Q//&)83!<W6&&S+%8NM&^!E3ISBY1J2
MQ/.G%)2NH-RDTX^]&T/>5N5NZ(O'92NT^G*];^4F_7MU/7?\_P">:Z:W-03=
MN;W9/X:D=EW5)?G8.97MYVWCY=&T^O8\%_::_:X\6? CQUI6D6/ {AT} W2]9\/#2
M[/4+R6\N9K6\U+S[HQ7MIIM]`UR+/RH!C[;-IT["><_N/]'Y\O+ZSQF/JTUR
MPE"?+RN=26GLW*,GJHJ[BXI?%I>R5E+IIT+TN?FT:3^%>6EUKMUOKW=V=O\`
M'_XEZQX%^ WB+XD^%K:5=<?1])?2GNQ9F?3+CQ#=:7IL5Y+&#>V,T^G#4S+Y
M6VXM)KB'R#<#I6F*K1J5*&'FO9QJS2E4O)\O*G)^ZH1;O:UW>U[NZ,Z5%RYV
MI:QC)VY;WLEOJVON7EW. {AT} ^&/A+Q)X/\`AWHOASQ'XMNO&GB&PBU(WWB>[AF:
M>^FN]4O;R$!IKVZN"=,ANEL8)!-B>& R?Z,"#6GL5]27O6ORV6]ET3YI\TM+
M:WUMWT,M?5^G]6Z_YFCHQOK2PM/[1,PNS;P&[#8YF3F<XC,&#V$ {AT} C\J7)&!'
MFL\+0]G1<W*_NW^&2V6UY[WMT[Z>;2U^=OO_`*\Q6UGR=<M;;_EG<Z==7<G^
M_9RZ7;D]#T-[W_YY^YKEQ&)O+X-VG\7G%]O^#ZO0KV?=[^7R[FWSGUS4NM>"
M?+KRWW6NG=13^]MA[#2_-_Y+_P`'_,GM?X?Q_P#9O\\__J,'-SM=6OYS>]NZ
M7X)_J1U^?Z&MI=HDQ ] {AT} 3T'?MQWZ<GH>_2NR5']W)M[1O\$NBO\`\^_+N-E:
M6VQ=$8P?^6 {AT} ]^O.?3TZ]LFO Q<G4K*+5M=[N76/?_ {AT} %T]5ZO]$6HK")8-V>-
MV#R>HY/ &,8YR2,8/.3BO8RG"*-)2<[M13LJ<%LEU:;^[\-2:G3YO\OZ^X2\
MT1AB4X.?*/!_QP?G]!T[]*[,.KNR>_E_AU_K3S1G4O[OS_3\A+CP_)TQGR<C
MCCD?YYQSP>M<^,I7Q/Q;-WO'_#M:[_)=_)T]GUU=_P`+F>UKGIWZ8'_UOY+7
M/B)-58_)[R\NS78=OZ_K];EFUTE9N {AT} R?3WP/3T]\<]^ {AT} /H82CSTXOFLE%/X4
M^SZIV];K\PMY7+L?A:-AR>?;./PYY]^!_6B4'KJ_6R_R_P#;O\ {AT} :7]7_`,R[
M_P`(_!!U!^ {AT} (]QZ?7.?YUFZ6MU;_`,!O?[XO\POZK[AO] {AT} P'ABV0!Z?RQQ^O
MXXI./NM66B\^GS"_F2/H%G,F`A'N">.HY[#].W.*YH+][?T6S_N_UO<+[?C^
M)%_PBUATR<XV=1^73K_G%=5#J]?ZY==Q3?NO2W_#_P!=1]KX6TJ$_O8?/S$0
M<Y'S {AT} =?N`D].I.>>/7#'QT?^%/:/6WE;\C2 {AT} _=CY-?E';I_6Y3_X1#2?.F_=
M<\[N`#CO]3GUY]0>WE1CKI?K?1;)KM'\]#5SWLGTZ_Y6_!^A6_X0"T\X<#ZY
M/ICIT]_ISUKNP</=B^UOLO;3LK?UJ92G:\?U?EV^[?\`R+8\):>AY;&>N!S^
M'7'/L,]*ZJD+0;NMKVL_+LG^-B/T_KO_`%Y%K_A&[,]V_3_XFLL,M;=W_P#(
M^?\`78&[#O[ T[_GC\^.F??\OPKKH02J1?5-=(]UV5_Q"_D2GPUI']S&_P"O
MIVY[_CDGKT%>JXVC!7Z+HNEGVO\`B9_?IYCXM TR+'DP_3G</R[X[<\& {AT} = {AT} E
M\,Z9)_RQ`)ZG)_#\NGT^E% {AT} MZC9?#MH>%&W\^?Y]?PQ^>2W]6%;^O^&L5O[)
MLR'B.9.?Q'/';J>G\L<T>7Z?>&VR_/\``:-#LY/[W'/5?ZJ>G]?>I5+W;W7_
M`(#Z=6G^?R!:]%^(^/PS9='SSZX]!SD {AT} _P`_PJ8T(-VOO_=HORZQDPL_ZO\`
MYEN'3XL<<9.1 {AT} 8'&<YX//'OGCI1/`1>U3[Z=-]OY4_U^6H?C]WZER4Z4MF {AT} "
M'S {AT} ?J,9[#C&#_7GI7-6RY^\_:Z)-_P`)]$G]E-?>./Q+U7Y]/Z[F%<_\?4/M
MC^9KSJN6>UGS>VY;:V]G>]K=>>*^XM[KY?F?G?\`\%W?]9^RS_N_&W_WD'^-
M?=>&.&^K97CH\_/?$4=>7EVI2_O2[_ {AT} 15^Q_V]^<#UG_`((6OY7[('Q)?T_:
M2\4#GI_R3;X/X_S]*Y/$JM[+,<#I>^"A]KE_YBJZ[KOYCH[2_P`;_P#28GV9
M+F:R#G_EL<$]-F\^Q'Z<#US7SM2HJU&]K>[?=2WMZ[?>-?')=E_D/T_3])NM
M)EAFE?SIH?)F&W9Y_G H^?XT)]R"<# {AT} G.<8V]ER^6_N]ET5O/96]2OZ_K^M?
M(- \*G0/#VEZ?9S?;3I]I]D\[R/)^TFVQOFV<<3=> =G0UG"G:.KNKW>ENGG
MI^#0OP_X']?\,2Q178E\EK2:+/3/4]>3D<^WIR.E:X:2NFEUT^'^[_*D]NS^
M8?UZ?YFG_P`(K:7<(QJ/V0 {AT} 9)/<\=., {AT} =3U)X_&NV$G:*[VZOK;SM]]R.A4E
M\/\`DG9_:,,N,=3 {AT} CKV]<8Z]?U.L7JM&]4*_Z?UL4+JQ\G_EKV^7_P"MP>!V
M_7KSIO\`(+)_\$JF/[H_I]!\H_3^E9UU[J_KJ {AT} 6Z^?ZD\L5I$\7^E9[C.#[\
M?J<Y]?<UQUOXD?5=?0'O]W4O[-+_`.?R+\C_`(T[_P![\ O_`'OP*ES#$9?]
M;YN/D^3(^2'TZ=?H>,=.SC\2]5^=P_K\;D<L0AGSYT('O],'CW//;.3UYK09
M7_C_`'&[I_P+_:_R.WXTX_$O5?F#'5I-)K72WIW7?_-?/82_K\23?#$=X]NF
M?UR?;Z^V*SC65/2UW>_Q17;NTQZ&7K=U+=D#((CYZ\9Z' R>GN! {AT} YSUX)5TT
M_=M?^^G^/-?\>P1C=K_*_P#\E][T.:NI<RXZ_P!/TY_3IUYJ/K"IR^&]K?;2
M[/I)?UT9:7]6[>G^15Z'-*MB.=6Y+7_O7[>7ZC%S_+-90J<]]+6OUOM;R7<#
M$N9.I_'I]>?Y]AV]ZB>)]])1W:7QV[=$_,!/^6?^?6M'*T4^]NOIW=_S`]1_
M9BAA^R>+;L_ZZ74;>-FYX6SR+(YZ?N_MT_7'`R3G%=&&ES*.EM%Y[<O]UO\`
M-/LS+HOZV/2I?[I'KG]?8>_2MIRY(WM^G5=>5/[F,K5RU:MY<UN]US+K;JI>
M7VOQ%'XH^OYM=F0^9[?K_P#6JX2ORR[V>Z_.]C5.QF^+]?U#P]I)U33M(.M2
MQ30FZLXIO)D-D?\`72I^[E_U.,_Z/_I'3\.3&5?]K6GVOYO.']_^K=1/^OZ_
MJQ?T^[FN].L[NYA,,LUG#--"_P#RQFGM\^3S_P`\<%.1V'W:[77M034>B^TM
M=?[KOIYZ=^AG;\?U^3V^>VPLO[WKQ^N>OY9SVI4\5SQLHVT_GOT7:3[]FO-A
M:SM_G^3M^1F:C:8/"8![_G\OL.A_'CH,<E=<T].LD^KLVX]OUMY7-:<]/3S\
MEZK\+F?=:=+Y+B%L2#CS/]8-_7UXR<D<_E {AT} X,<G'#R\EVFMK=;7^[\M!QFVT
MO3[3?7_&_P`4T4Y]0O+,238R1P,''<9'H>O^21CYG,,S=)U(>ROHU_&E':W1
MSB_E9^G?JPN'=25-\UKSC]ARM[T?[LN^NMO38\<^*_CJ[O\`7+R:[BS_`,(]
MI ^Q_/QYVL/B=\<\_N(SDF0G {AT} #W^:S>NZ\:B<>6TTOB<]TN[=O3\+GWO"N$>
M'I4H\_-S1C/^'*-N5K2UM;VW7^1Y3XB^P2>$-/E'WIO$VGP\>D-TF<=N<C.<
M_H:Y\%3]G"$4V^>#?PPCT2V:C?3U^6Q[4G[2596M[*:A?65[I.^J;CVLN6_8
M-3UR[\&Z+;ZL(A*/-F'3_7$309Z^?LXN_4^W0UU8>ER2C.]U9?92V:ZV2_$A
M2O)1_&_>W2[?Y?D7M0_L3QCI46IZ?E#/"LT\9/*>:B8QO\LD&3^7&":JMO/S
MOVZ_ {AT} :):)=K? {AT} _Z_X!PE]I1TN666+CD!_P!>V< >F?RKSZUVXTY-RCTNK6>F
MC=K?B&F_KY6M^IE3?O\`_EKT/U!_+VV'Z5M1_=Z<N]E]]OUO_2"_S_K_`("*
MEUOA^7/,?/3K[=_SR/SS773K72I6TO:_-+?3[-W'3TN858W5MK;]>W;]3,O;
M??D_]=.W*#Z?_J_"MJ4G3=M[6;W5[=^IQUERN/7E]==O6WS$\-ZK]EF-C*_^
MM_U'<YA2>;^YQVX<?3KFNKEM+VD8MK1SU22=XKOK?^[?TU%3J>7XK5::[Q?]
M*VQ:OK&8$'KYG3VSY?7U[5I?W4_GOWMWLOQ].Q3?-;S<7U?5/^\_S\M"K+U'
MX_TI0V?J_P`D:+;YEVW_`'6??SL8XQZ?SY]/>E/I\_T* {AT} [2CZKRZKS7XZ=S=
MTRZS^YX\[GZX$GY?_JZ=*A:J+\D_P_KS.]>_2:VNK)[]%V_+7;J=EX5O_G^S
MR_\`+3Y.>_[OZCMZ\=LBA/F4M+7?KO%+\#PLZH/GYD_A?-\,M;6:^RTMM_N9
MJ2QKIDL42X^RW'G=R#^&.O7). ,GOTK {AT} QT?9^[OKYQWZ:6_3S1RT8>W5.M>W
MPNUG+M]J[?3J[:BZ7+\XB_R<_/\`R^O0<=:G"+WH>L?_`&S_`",LW5H\_3DE
M&UGULKWM;KL> {AT} >%O^6OX?^U:^QX5=HV71=[?87\K7XK\3Y'./C?JOT^?]=BX
M-) {AT} E\2P^()%_TNRTR71-'!?_`%,6J7ME>ZP>T0%[/H^E?Z^/S(/L&+=R+BYK
MV\/!3K.[MN]D[:+OK^/?J<2_K^OZZ&'\7_AGI?Q>\!:GX(UF:&T%]+I]U9ZD
M+3[?/IMWIUY#>K>6F)H0)IH#<6#^1/ 1:3W%N1F63S:Q>"E.G"I3K.G.-FG[
M&,[7NG;26Z;3\GUW3C9;ZJUNB[6W:2V\M> {AT} _PWX&T+X;^!1X+\#V/]G6%A:Z
MB=/B^TRSSG4+M9KAYIKR\GFFFFFO9]Y>>?\`T?\`U%L;>W/EGS\RI2PV&E*=
M1U9--RDX^S;?7K%+MI:VVBLC;"052M3ALIU(1O922NX1OUOOT=^FE['Q+IOP
M(\=KJ/ {AT} S418Q2R3^+? 8 {AT} M!=Z=YLAO?%FEP1`2?;/(&8R)>>D<W).+ {AT} C?)\S
MHUZKE!6HRAB(PGS/WW4H3C"T6DUS3G%:NRLF[))PZLYI/+Y<G\1MJ^CIV7-%
M/>][;]M]S]!/M1Y7/&-F,CITZ;?PS^M=^)7)2?6\&^VWWK[K>1Y\G&34K6YF
MGM3TVZ\D;_-KY]? /CG\'K3Q7\?/"/BC4YKO58+CQ'\-X8]($HL[2+3;;6/,
MU2&&>*8G$(L9]4&X^=-]O^RV\LABS7AX*O5_M)TJ;4(SE-R]V,FU*,8-<W+S
MI.,FK72UONC:KAU&E&NY7YTDERVM>WVNMK?AM;;Z%)ME38^9//\`OD$D=OH<
M?^/>O)%>]9IJ/51[6VMT:ZW.>2Y(=^:UM+=5IK:_ROZ%F {AT} S&R\_*>ASG]1US
M]?\`&IJ_PZG?DG_Z2_7]1QUE%=Y+\T<K+<VMYXHFABEWWFA6DUG>0_W'U+[#
M=##DX_Y8?\L,I_W[S7S$JWM<8Z?+RN.M[WVY>CBFK^21WSH<F'IRYM9<MURV
MM>26]E?3NOP1N1:F1LSSWWD^W3C!_P`]2.*K%/G<8[<KMO>^L7MS?IIY&37(
M[7W3\NW9W^_3YFQ8R8./T_/)S^/'X<5Z>11M32ONDMGV6NMNW2_J9/3^O0V]
M);;/^('_`'UT_7Z_2O0G&REY1D]GT7I^MN[,XN\H^OZHM36PFDWJ>/,(DXZ<
M\\]#SZ8_V>]?.YA_O:?]]=^KCU7^?H;IZ?\`;J_(M^7Y0A'.%'U.,'Z?Y]J[
MZ=2]&&G2*W7=+I?\;,F/7R3_`,OU-2+2)KR+"P>;Q {AT} ]!U]SZ`<X/\S79 {AT} =4U
MY+\E\S&_Y(L3Z+<1V\SRPX_<GJ>N>.-IZ>IQC {AT} \YJ<;3]^_E%_"^\?[E_P"M
MQKXEZK^OZ^\Y*XT\RSSK#"<#D_C[^AS]<'USCCFFJL7==MFM^7NEV+_S7]?Y
M&AX>TJ60/G(VG'3DCT&!GG'/3H.*]3!?P^[T9G^.KV-46%P {AT} ),1 ]<'U]<>O
MO6E7[/3?]!W]1DD=PW?]?3WY/^37+4:]WY_H"M=>H16LO<8W?IC/\ZYJUG9>
MOZ=R^5A*EP1_J1 {AT} 9(.><8Y'7G\,YQTKFE9U-]>:'X-,;U7]=!?L&K2#_`%+9
MQZ=.?8?GG!KNI_ MOQ[+N15>WS[>7]:A+:7<1/7CG!X(?'OTSVQT'<5.)LZ4
MM/LR6U_^#^'^04]5MU?Y(H&UN#W_`$%>+4A:7SNM.W+WL_R^9K3LT_7_`"+4
M=O+[-U'S_0_4_KU_7LR]\J {AT} ]79W[;V05=;>K#[+-Z$?E_P#$UVS:Y):O7R7?
MS5B$O+^OO'16]Q^.,_G]/KVZ^E98:G>6KZ_R_P"'M_D%G_3+46C:C,$'D=<\
M\#H>N..V<GTZ<<'T,''EKWWUM:WE'OK^",U^7]>IH?\`"&W?^5/_`,57>H^\
MUV6]EY=[ {AT} WH._P"$1N97^38?4#!SP!U[8[^WI4_UK_P_^0:_U;_,O6O {AT} 2[DP
M3>0\Y!X_PR.N,?EUQ2W_`*_,-_0DE^'4W/[^)CNZ8/&#SV].!VI_?^ ]?/\`
M#_(R;[X?ZN.1Y!BXZ<G?] #CIS_7(H8F0_\`")3Q1>;-Q".#['H/3_\`5^5'
M]?UL'R7Y_H6XO!%Y+T_ \ {AT} 'I[GU]:/Z_K4?]?UJ._P"$#F_Y[?/Z^WKC].GX
MYHOYK^OZ[A\U_7S(O^$$U'K&,^N<K^1/7^E*7POT?Y!?LB(?##Q'*3^YSCTS
MP3G&/U_^O7*_B7H_SB.&DOD_T/S=_P"# {AT} _P?=^%&_9)%W+YK7T?QV53G./L=
MO\$0??\`Y>1^7'H/J_#S_=<Q_P"PBA_Z;F1+[7I+_P!)C_P3O_\` {AT} A7%]I_9
M#^(UMMYD_:1\6'=Z?\6R^#XQ[_AW]C7!XE4?:YA {AT} -;6P4%\/-OBJ[[/L71VE
M_C?_`*3'^O\`+<^Y?^$5/]DS2S><<P'/''?*\$YYR, {AT} CD]#TKYV</8TDK\WR
M4==/O_/RZ#7QOLU_E_7W&;'=VD6DW]I#"]W?VGV:;]SA.+SS/(_"06]QSR/]
M'D.,URRJZQ5MVNO9KTO^(_U_K\/^`;7A\:Y#I_G^4<9;![\Y&<]OQ[9]JNM[
MM-/NEIHNS]?S8/\`K^EM\_(GEO\`5I#_`, {AT} W&/>#MGCCC\1^5+#3>GN[V?7K
MR_S1O_6X6^15!U+/^F6<OX$`\9QC)Y]_TS772M+EZ:I;Q\K[SO\`UJ9K^OZN
M,U&XA/RE)S(.G4#D]0._3TZ'&0<XZ8Z->;7]7_X<7E_7]?>9MU(OE9\F7U^?
M/Y8SW[_D<5HOZ_JPU\OD46_U2XBZ_P`?IP#]>/PQWR#45_ {AT} _KN {AT} 733^O^"9T
MUW"TT.!OV9XQZ {AT} ?TP>P]\BN.LOWBUW:_]M!K5Z[EOS/<?]\O_A0(?BY_YXS?
MK3U\_P`1Z^?XA]FNI.=F3^>.W7(Z>IS2L_Z8K/\`IDL.C7?[G_0YO+P!T/\`
MGT[^ASDTXKWH^J?XC2U_$O?V+>;=OD]L=5QTQ_>Z>V,5K;2_^?\`E;\1D4MC
MTD^H)3_OCG_ CUY[UP8JJXU-KVDG\4EUBNC7X6$M9+S?W?Y_,Q/%4,,14P]P
MPZGL,]>.Y[#ZYP*NG6]V_+U7VGV]7]UVC6*U7]:*W2UN_2QPFL2_OH1_'^^_
MH1U[_P#ZSU&>7%8AQG;E^TOMM=8]')&B[=K+M?[K+^NA#:C=YWT/&<9Q^/.#
M^\[\KCL,=V#BZU"][:1?671/^:7YK\C)[?+\K?E^ {AT} _4.7(Z!< ]L[\D^F-Q8
M^N?J:=&GRMIRO?Y;J*_G_3\0ZM]O^'_K\S+E^;&><YS^G^?;MBL,30Y*][WW
M^Q;JGUC_`, 8G)P>>O7GKU_.E7J<M):7LK[]K>;M]R ]C_9XC\KP$;C^.[U.
M\FGFR.OD0>3#TS^YA/3D#/0=WEE?GUY;)+^:^R3?1K[EZ]3)?U_7]?([6YZ {AT} 
M^F/_`&;_`#WK?%U[+X>E_B2ZI=(I=/(:^*/DU^+2,O1-0FU#3_M-S;?8YX+_
M`%*S>'S?.'_$LOIK))N {AT} \LWT$(G,//D>?]GDQY6*F$^;"J26ONKH]_-:_P#D
MS\]31JWR]?7K;\B_6V&]ZBI>FF^Z75F<'JO\7Y6()>WX_P!*X\6O]K3[2M]\
MH_Y%OI\_T&:/=_VAI.G7W7[=86=YQCG[3!'/M!''?]/:NR<>7#7W]SLUY_UL
M_+M$=TO./YK^O\BMH>H?:Y=<M#.)7TC7;S3>/DXGAL-4 {AT} ]4) {AT}  {AT} U:WM_W?!/4
MFX-88#WTD]+^3?1=TUI?JWVT+JPLK[V\N]NZ?X?/L773J0.>X]??Z_S^M=L<
M-\+YNJ?P>G]RWXV\R$_ZU_1(AD/3\?7V]Z6. {AT} O827=2^S#M_A_,JDK37F_R9
MQOBWREEC_P"66?.Z<YSY'Y_3G)/.<\?!9\TL7-);><5_+YKIW_X![65P4N36
MUW%[)[/S7DCPGXR7]EG[+_J9KO$__;/R, {AT} GG())V9P,].I&?G,XKJ$^2UW*<
M7\:5K.*V4TWZV?YV_0.%L(GAJ-3G^!*-O9Q>ZO?F<7;_`,"UZGDWC/5[6V&A
M:7:_=B_M#S7Z_P#'WY/;R^V>V3D\=ZNG1]K"G).W)"/?5N2_)+9?-;'HU)NA
M5KPMS>UG>^L;6BO)IZ=4WVVL=E86]EK/A>/4-0&?W<OV#[_)N_W-SS#T\ZU 
M^_CH?+V25Z%2ER82E)RO[J^S;=I=4G^:U\CSZ4O]M<>B;Z]K/:]OU.#\%R_8
M=1NM$EF%OO\`WUDG^VODBX!?M_KD_P!>_P#N<$UQUVY0Y^O-",WKI)WY;:K>
M,=E=76NK.NUJJCKM*VVW+'RMOY=>^I?\0W,V/)NN/*Z<_P"N'YG/_P!?OP:Y
MZ[O:-G?:]UY/R>G=7^0??_E;\SB)=0\N[62(])3A/^V/IC'\QSZ].VEA[TK2
MZ13YKV_Y>>M_Z[,CFL^Z];=NOD_R]"2-X]1DVX]/GZ>KYX)_R<9ZTG"5!7ON
M]M7OH];>75_)DU(J6UU?NETY=FM7MU96NHNH_3/U&/Y]_3GJ:VI2YU%^:7KH
MNYR5X\O-K?W7TMT7S^^YS6JR?9?+DY55$G^W_P#J_'^O'I82/M7*.[;C_=_K
MY'G^U<6M.MG[TM+\OG=[=[>6ESH/#^M?VMID;&3GCSOX/^7A\?3_`%/^/K4U
MJ4J%25&7V6NKV:376ST:OI^1UT)<T8/NUY]OZW99XQY?_++T_'T]/Z=NU$-G
MZ_HC>UM C_>QF8=".N/KU].1[_XJ?V?G^ {AT} )ZKU+]C=>3(<\]._3_`.OCTY_(
M5G%VC?MI^7K_`)'? {AT} WSQ;>B5O[W1=^9?<=)I\_7;QCJXYQV Z_3/'N?6E2=I
M_=V5]5W9AF>&YXR]^UXM? GNO\+?R3;?5,Z>Z_XF.D6M^/\`766)IOTBY^L'
MS\C^E8YE"[O?MT[V\SQ<*O859X?=QNN;X=DOL-)K_P`!7:R#1Y?WO3M^?[D#
MW[]#SQ7+AG9K_$EV_E\OZ\C'-%^YJ1[)]^W;IOV7HM6>D>&9>'P1R1SZD-,"
M`!^(/''MBOK>$96EKT5M_)+[4OR/CLVUF_\`$OT-42\GY?U^GM7T<-9M[>ZW
MTZ+R2?3N<5OZ_K];C?M'3CGZ?_99IPF^51TZ?:].G._Q3815[^:OT?;R:^?X
MD4_[W.>^!Z=,_P"1UZ<]\<F=X/ZQA:B]IR\U.7_+M3M>-MNMO0WP,U2Q-&5K
M\E:E*UXQO:<';6R6W_ /.?"/PZU"+Q!HHU.T\FV\/7?]HBX_Z"4]O%=65E_J
M+C_1O]?]N+_O#^X$!)SYL7E\*9;[/EI>UYO9I>][**ORI/X5;E\_A[Z7N>CQ
M1C%C9<WL_9_]OJ=M5U2CY;-?CKZ6)O\`:]>W_P!C7TRNZ?+TY7"]K[I:V46O
MD>'!N3MT35]9O9I_S2M\[+KIH9=UX=M[SQA8^*)>'TG3YK2TA_Z;WF\S3?\`
M?CC+^9 {AT} #S!GBO/H9>J>.E5]I??3V*CNX_:Y%Y[-7_ Z9XAU:"I<MN2VO/)[6
M?PW:6_1+U-F.?(7 Z=._8Y['WR"*[XOFJM=;?WGV[W_ R;YXI;635[I]NS\N
MYK1?O<8Z'&/?.,=<8SGO0EJ8DODG^[_X]_\`7HG%.$UWC)?>F.*:E%VV:?XF
M:WAW;J%WJ,./].\C[3%WWP_\M,9YQO)?GGMTKPJ^7^RQ?M/:<W,WI[%+?ETY
MN1M_*_Y';4Q#E0IPY;<O+KSONGLY*WW6[7W*-W#]DF*YZ'CM[_7HV1QQGG'-
M98^'LIQ^USM/X;6NU_T[L]NZ7Z9.7.T]K)K=/:SZ-[^>OJKFOHLW!'H<MQ_>
MX^7GL!_*O4R6'N1UWC9:=DOZT^[:V?EY_DK?H=-HN+JX$)Z'J/7 ]QT[<'IT
MY%=TT^6<>O*_Q6^IG'22]5^:.FL-&FO?)F"]SOS {AT} <\_GCKG!QW[ ^%C\-^]Y
MG+JKKD\UU<?ON_P.E;+T7Y$FO^'OLMI#*2,?N<]<\'+XR3QP>>#C\*UP\+TT
MK[6=[>C]/UTT[K.+^+SB_P`+7_I%_2KR\$<4$."?<=/<D>YSW.>GI7I99'51
M]-?NZ?UZHR?739K\#H#8:C>:=+---YD'H3Z97.#V]O7BML91W?->RVY8ZVY=
M+O4:U:Z7:_0Y#2K3[9JLMI#$9B9N6CY,?3/Y9'K[<'GRZT+SCK;5=%_=[6+_
M`*]"UK> {AT} ZWH4B;O(Q-Z'/;U]\<>G<<5VX1VIQ];=5V[6_5&?1_,L1:9J]V"#
M,2/=B0?R+#L,9;.1QVK6IT^?Z>2!=?E^I:M-#EN]2-N<$')ZG.2<Y.!TZX Y
MZ>]<U3I\_P!+ {AT} OB7^)?GJ;</ {AT} J&TQYI(YD'X?7/TR,8'3.>3A45E);VM^-OG
M^/\`D:=K_P!?C;\"<>%=(?KR1TR,]?3Y3^/X5S37O036M^S6[71Z_ {AT} P77_+U
M)SX$M!O_`--$)Z\MCTQU'4Y_'CDYS7=2IWA'WK>5O+Y/[_R)J*]NF_SM8AN_
MA_:3PYM-3XZ;P1DY&<$=.F< {AT} GMSSD5.)IVI/6^CZ?\._ZV;L%-67?5_DBO9^
M&=.M\17:>;,/]7L[ {AT} +A#R,_N/7MQZ\^/B5RM_+HO[O9(UI[/U?Y)ZC[7PG9W
M5T/MF!\Y'8XQCN>>._;J>.:UP+Y5??6"[;V]= {AT} J=.FK?KM^9?_X1#2<']R 0
M?^>AS)SVY/.,\C(ZG {AT} 8)]!:QMY+JO+R:9-MMON"V\*:0N1#8#>>1UZ\`=.WU
M^OI6F$AJNM[/:_9]4_ZW\EY[?U]_]:%F#3?*YB {AT} ;!/!"X''O_P#7'3%=F%BE
M6NNKUT7:/9+L0_SW'3]1[_\`UZ[&K2^3Z6[>2?WD]/1_YC+"ULP9?,)0=<CK
MGZX)/\_K691H6?V#/&<YXW=?X<>^?UZT`6OM%M_?'Y__`%Z *&IRP3QKM.\C
M.?RQZ8Y&.F!P>#V ,6*>*&4P7!Y P20-I..>_?L,=31;6_\`6 {AT} 6UO_6AN1-8
MM#&)8?);NP$9Z=\GDG/&,<9] {AT} : "6;33G,!&3SSQ],;OT[=AQQDK>?\`7S$K
M>?\`7S*WVJ+[RG^>/_K<4K,5F26VK1 {AT} `<$<XZ {AT} C)S]<'![9R>N*RZKT?YHN.
M_P`C\M_^#DZ4RM^QD?2/]H {AT} ?D/ {AT} 4!Z=L>I]>:^K\._\`=<R_[":'_IN9$MY>
MD_\`TF!7_P"#?SQ-XFN/"'QQ\%D^=X+T?Q=X:\6PC%DOV+Q3XBTN;1[L;?(_
MM"\.LZ1X3L#\UP;.Q& {AT} $0);S:G?F[\WQ(?\`PL82_3+X12TT_P!HKO\`.3TO
MS:::-7NBDJ2MUG)WOOI%7O\`):I6[I.Y^C?C#Q!Y6G"TLXOWO;/'3KT!`'3L
M3SQT->!+^&U_=_ROO_FO4<]X>J^Z\3ROQ[=>)_ /A_XK?$>+/]FVO {AT} +0AIL_
M^B<WF {AT} _\)>)O,\\9V0?VM8#/D8N.+:W^T<VM<T()U%KVZ+7X>J?KU^[8?]?\
M'S_$],^ QUK_`(5'\/+G7YGFURX\&>'9M7W^3^_U*;1[&2[WB+]SYGG9_P"/
M<GL.,8K=TTXIM[*]K+7\';Y)?)&?G^KWU.IDF?&!Q]..GZ\_7]*FE%IIW[='
MM=/M_P`#S"[$Z^V?T_GT_'\:ZJ:Y4GO=J7Y:`EIZ_J1#1+.4<$]_;ZCI^F/3
MM6D:FNW3O;]8_G\ {AT} M_5C*\56%G]D\F&S/0?ODSR0>F3]"?IT%:*I?E5NW6_]
M;]WZ {AT} W_7]?UIYF3I>E<?OT)MNO<9S[ {AT} ]O3V(IU'96MO^%FGV\P?]>7]?UL0'
M^PH9IO\`0YAM?T/S8]3G()/K {AT} ^P-<DE:<7W:\MK>>H=?Z_SU-K1;71[O$Q {AT} `
M!QS {AT} #N..!QCG//;(.*=3I\_TV&QDL6!=^1%#_!L+Q(,'WY]L'CH,=L44]G_B
M?Y(%U]2+1HIA>2S320#.$**?^6 {AT} `_+KG!&>2>.^T=H^B_*VG]> {AT} NK_K[C59(
MAQ$<=/S\LDCI_P`].W?WJ:7Q/T_5#_X`:WYL.FAU<$#/3^Y {AT} D$ {AT} 9X[9Y/'0Y
MJE^9)BV<SSP^68>_(SUR!)^&<\9SQWZ5YV/3<IOLGTETMV7ZW&OB7^)?H<#X
MSDNQ>W$-Q_RRSUQDGOD]^1UZ_AR5E;_=R\K?S=4OYO\` {AT} G2M_N.$UQO-N[1L
M?\>TLIYQSYL`/ID>_)J,?A^:K2?-U7V&]I1ZI/\`/3RU86M?SU)[#K^ _P#9
M:[\)&T?DNC6UN^OX(PJ]/5L {AT} U.[+$+T'4#T^N/PRO_ZZ=5WG%=VNS[=4VAT]
MGZE*J;O53]?S {AT} 41W/[NW?T\IO;&?\_A66:1=6G+I>+6TGLO)/_/R!O\`3]$?
M1?PK\*C3?A=X8B'_`!]3VD4\O3_7?Z0"/8X)SV.WD#OYV7X=PMK?;[$UT73E
M2T^8M?Z^7])EZZC,,I'3^A&1]/T'TKLE"[6MM5T??S7ZH:((XOO_`(_Y''_?
M/XUUTO {AT} 7R_)&3Z>B)F7(R/3D?Y[ULE>*_P`*_(14NXO.C(S {AT} 'I^&.O7IWQVZ
M$5PXK#?OX^]U_D\UVC_7?JW^O_ _K^DPM(HK&TAM+?'D6<$-M#_%B&&,`9;W
M0#TSW]NAPO34?)=$^W1J7Y!U_KIZD&E:5:Z9-J\MN)M^N:G_`&M>8/(NC8V.
MG<]^8--MT]^F>*>%H>S?,G>UU\-KZ+^ZMNWX=C_A[_U]^Y:IUOXB]5^2&E=M
M=[+[RJ_[L$GG!'3_`.O]:PQ]2U&:MLI=>Z]"H:32\U^:9QOB_P`OY>[_`+SI
MZ\=>OX?7TKX;/%?$U-+:2Z/M%]8?JEYGO9%A^>KA_>M^]IKX+_:CVBGUV7Y'
MRU\4[K^U-5F8P=))O)Z?) {AT} \^G,W)Z_(/RKYJO3<\0VG:\K;-_P`O6W1]+M7Z
M=OTK!TU0P*N[VBNBCTM]J,;?E\CS35HO,COW_P!4,0\<C[XXD)V9ZGV ]":Z
M<*G!TOM<KVLUHU>ROHMNN]]'??EJ5TG)<M]E\25[V763?];7._\`">G>;X.T
M2+J39<C'O^X.?J>!VXZ=*UJQYZ<I?WI]$]7*_P!E-KYV;ZZ[E'62]%Y]5_6A
MSFI>;:ZFG 'V6:7^9/X8X/IQQUKSHV<ZJ>[G!_\` {AT} ,N;\=;_`'Z'6M5&^UOS
MT8[4O^)G!\WOTX^Y_$/GS_\`6/ /6NB=VHR3L]_YNVF\GM_3Z)67[O>ZM>\>
MRMI=+7LU?R9P&ORR6]])#S_RQP`>/]5T'.?7C&>YKU,NA&IAXS?]_=:_';72
MQA6I^RE=2^+391[+HTO^&T3&:3<>3(#_`,]>O_D89'I^/7G/M>,AS*__`#[O
M;I_)O_7;T><&EZ6\E^=E_7<U+^Y\^(_0_ET_P]/QR:Y:47*KS;67:^UNJ5_S
M2\MS'$OW9+R=ON3V;_\`25Z]SF[B2/S<RGY6\[\O^ ^B<=17I4HSY/<W7)_6
MO][R//K?9^?Z%?3HUT"Y2^CY {AT} DR)?X?^6)\K'^N&?WF2<''\?6M:M66-C[*7
M\6F[P6_V[3W4.D?._P!E!07+9]'-7_"VB.LK)27]-=?F=8&FBZ4K22Z776W5
M=VE^I*MQD)_?_/V_7CN?>LI^ZO7SMV\T_N.FBOWGJU_[:C=T>ZW>5Z,<?]^Q
M[<=/<#I6?-RV?9]TKZZ[M?\``ZG;4]ZG'LX/L]DO5=/^&.M\-:MY4XLNGFYB
M'0$=.?\`5 {AT} 'KCCG]:WI_O8-;77^*UTNGO;>G7:YXF:T>2T^:]WMRONNO^36V
MU]K[[;"]A/\`>YXZO#_3D8YY]SGGCJ1]C5=_>O*^RALX^27]>B/.Q#]K0E]F
MT9-_:O9??]^O?N=OX1NO,M^V?;GGS)C]/3\.QSFOH>%G>4%YQ>]]++S?=;:'
MR><?Q%YI_FO\CH,32\],_GC'Y9P?8_2OJ8S_`':C9OW>^G?^OU1YVB&B+S>?
M7G'TXZY%*.CLM=?[J[>27W_D3[.WVOP_X(>7)ZG_`,>_PK5*RO9VWZ+\K+Y_
MB"IV:?-LT]NVO<BE^7&??/Z?G^H/O7%5K_OTE'K_`#)=8KH[_B4$G[KYB,=S
MT/'_`-?G/(]:UK5?X2MO*+^)]9+373[E?L {AT} _K[P\SR^/3C/Z],&N {AT} !U %^SU
M'RQ {AT} Y(QQSR {AT} _4=?\X&*>^VC_`*_KS V+.[CDR0>#W'/3I[]/;N*-_5">NP^Z
MV<_Y_P#K_3O]WO7F9G)+$1[\SZQ_N^86UT_4S;_R)H\ {AT} YDR0H'&#G]^">/;W
MY'49-73DVX*UDW#KYI]AWV]?Z^XI0N8)E//ZC(_KUZ>_4=:]%2O>WIOZ?RO]
M?D']?U8[WX>2POJ(\[C&.WNN>Q[9]/IR*FI)6;?6+ZKHGW=_S,HZM>J_,]!E
MM)=)F,TW[NRFYA'/)Y.<8ZG..#Z=NGDXFI:NM+?.WVEYQ^Z_RT-.W^0:_=_:
M]#&.4ZCM[_7_``Z#&<5K*I[D=-^6^MKZQMU73R?H']>F_P"H>#;.;4=*\X0X
MASGSCD9X'/7G\! {AT} <'CDUT8"I:^G1?:MT7I^?WF???O\`/^OZ[=E+#+_PC\GD
MV3GSEZY /T )SZ'C {AT} D 8-;SJZK3_`,F\E_>7YOY;#M_7_#G-> O#_P!DO=2O
M/*F,^_ ZG {AT} \>^/,..#C)QW%8*KY?^3__`&^ {AT} D_ZO_5C<UO3UU"S?Y.8?W {AT} ZY
M[?4]/SR/P'5O_P#MK_Y9^=PO_5U_F<QX9UN:Q\ZQA:";&_WR.>>G^&01QQFL
MA&[X8TX_VZUUCTR<^^?TS)]> {AT} [4UT^0UNO5'5R {AT} 7G_/'GOC./7G((/0_S!!J
M*]N1?\/U1I?74SY=/'G8^VQ=L#L1SR3T[9(Y].:Y*O\`$CZ__(^0=]_ZN5YH
M[N4^5YL0BQ^K>Q]\Y'/8^QZL-O\`/U_E_KH';R\T0V9U'2L`'SH,<'RSV/3W
M7Z]/:NCY?=_7_ (7Q+U7X_UZ#=0U#RG\V;RO,D//E#!/`ST('I[GD^M>5FG\
M66JZ>OV>UMS:E\+_`,3_`"1=T\>>>/4YSQUP?T .?TS4Y9K)+K[OY(*FEO*_
MX6+'E:GYN/.;RLG^(XQTSYGU[?>QS7N85;+R2]/A[V?R_(PMI]P^*WN(\$2 {AT} 
M'CC).,9X/!!.#U_+UKHY+<K3V:OHM=NRO]]_7J%O,GZ>Q'Z50RKJ3031J4//
M(/!/UY/4#TP>IZ=P#'O]5M8?*M8?]=SGMCOZ {AT} '''`]>O: {AT} /Z_KU+EO\`N[8>
M:/+..W.#CI^&#SSGG.,G!_P0_P""'F+V'X<?T_PH`H2ZA=<P[?W^<9Z^F.#Q
MS[]!C.>:`, ?VE_;'GWDV>IXR/+Z=>G3IW]N^#\/Z_K[Q?Y_Y?UN;4UY/\F)
M\?[H(]N>YZ<="?IU!FK:O$8NOX'\N#_/GO[UE)W=[;VL)_\`##7EBQ_=ZCGY
M?7V_P-93?Q/R?5/IW3:&O,A2;3]_4;AGC(R"..G7COTZ=:YJ=O:W\NS[(J-[
M+7HNW8_,;_ {AT} Y)Z_L9?[O[0_\_ {AT} ;7V?AW_N68?]A%'_TTR7M_X%^AZ%_P;Z^1
M_P`, {AT} ?$/SDS_`,9*^,0IR>O_``K7X/XZ8]QGGD\CCCR_$G3.<(][8"FWZ>WK
M715/^&O\=2WJG&S^?X'V5XQT^*3R?)!A<,!C>.^.PS^0)Z]NW {AT} K^%)]U)Z>B
M?7_+OUU">\-][=^W]>ESGOB'X7ENO 'C*UM/-FN;OP9XDMH8>#YWFZ+?>3&,
M>?S-Z!+CWQVX:$G[9)K\9>71V7WI#_X9?U_D=]X>EA^SF&7B;Y]W88Z8)^O/
M/8\5Z,5[B?2UNO\`E;\?Q,UM]Z_,O-%$1_KL?7I^/\Z(4U?1W^2>FGD_QT[A
M9=QYM {AT} .Y_/\`^QK:G%-V[+LNEO*WW(9(8I/0?]]5<::O\5]/Y;_I+\OF%U_2
M&ZAIUR8<XQ#(>,_7].O?&1R,\U:IVY7?:SM:VUO2WW+T%V,GRX/LD\1(SQQG
M'3&..A[]CS2F[R6FG36^_P`VON^8/IIH<MI^FG^U`#B;"\PCH>.,9''WN>G 
MZU {AT} U>WDT]D^OX?*PSK&L39XFGGC#Y!&>3L![XQZ {AT} G'7ID=E4Z?/]`?\`F9 _
M=>=\W$Q[_AP/R'X<44OA^;_02V+MII2S0PRRG&?;)X]NV<?AU%;+9>B_('N:
M$WD>0GDY^3!R/4X_ED^AY&:F&[]'^:![?,J^)+O-K##Y.>IX[XZ8SW[<_B1S
M3<]--_5>6UG?H']=?U6FP[$,.E0S>3G<<=><?AP>W''J>>:YJU)2EO:[_E3W
MY5_+KOY^8U\2\VOT]#R3QW=^=>2DN>G3GJ3GL>X'N<;3ZFH5'ZNI:WM*_P`*
MANE;I![_`#].EV_-?AN<3=?\?#?Y_P"6)IQ_><G2WES=?\+8/=^7_ _K4F!_
MT ?C_P"A5M%<B?79]O+R[>7H*?3YF9?-B7/7_ Y_/I2 {AT} [S;_`+OZKN%/:7^+
M]$0'[G^?[U735^5^2??M_74HW/A]X:_X3#QCIOA^7B&8_:9N, {AT} PP30#GGC/F
M#G'KW-7*"FFGI\D]_*2?]>0'UI:Z#!#%:6\1*00H$BCZ?)&,8!SP"/;/;=Z8
MK#^S?Q7[^XEV_NQ_4S_K^NQ4\0:=;><!$.HR! {AT} #G)^F!^O/ /2J5.Z;OM_=7
M3_MQK[P_KH9D&G0 {AT} #/)(')[!CQGMP.N,8YZ]:THJ]-?+\D*U_N+<GAB*: &%
M0<\<-SQQG#'!`] {AT} /8>FT?ACZ+\D/HOD8^H>'S"<CD'Z=!G'?)Z8QQSCZ5E4:
ME>5K6M^GE?[FOF)?G_6MS*DCE'U]^,?7T]NM9.M9-VV5_C7_`,F&G]<I'&LO
MS_)TS^G\^OMGVJZ&)]K!-1M9+_EXY=/[LP_K=_U^7D.IXA\E/GWYE>VO2W5N
M3''XHOS7XM+]3/O/NQ_4_P"?\XKR,UQ?+3FO9_9;^.W1>2_/_(UA#]ZE?9QZ
M=W'U?W?=V\Y^)$LT,UY<?\L8;.83]^3!;^7]`,]4&!G)Z"OC<SK\]6M+EM\2
M^*_V5U=[^E_0^NX4P_-+#R<O^7E)_ GM*/5Q;7X->2/F#Q7^]$IY\[<IEEQ_
MKOSQM)Q[Y'7N*\K#QYW)WLUILGO;O=Z>I]SCI\F'LE>R76V]OY;6_#S1Q^N2
M^98)-U\WS-G08' ^G?OP,=1TKJI4URI7V:Z1UY;=E>[L>6U=1DM+-.W>[773
MM_FF=5H7VOPS=6L6_P#XE.H0PW?^YYUGY_<3S-^^FV<'CJ<1FN=.2_=R=W=)
MR]Z.NGV;I;='$Z:6DDK:W7;:Z7KOW^X=XJL(OWLO_/5/]:3QV./O\G,G\N:P
MK4U1;J?$[[<L8[M+1\J[WW?SZ=<?A7HK].FC[_B<=%J$NDWJQ7/-G+YIQW_Y
M["7[C\_ZQ" {AT} Z_P# ..BE%5:3G23E57(G'F:W: {AT} XWYE_=:;7_`*5<:HMVG>R>
MWN-]MFHM?C?TM8J>+=.BFNH[E./M73\?)Y^^>OZY''>MLMQ4HQG'I&TEMII*
MZTN_FTNICB:?M%;M=WM)WM9VLX.VV_3\^9EC:!\?PG)B/^?TY[^M>E":J1\]
MI^1PM<KN_7HOQ;2Z_P"6I$TC>9YA'DX.1Q]/J.^/R[BJ45R<M^?O_6G8PJSL
MWYWV?>W2Z;^2]=#/U&X_TOR]_P![=Y7?H$?G9C^>?J*ZL+2_<<UMK<_SYH]3
MDK/6/_;WX6L/6Y\L$C(0\?E]8_KZU+I<S_O?UVD%#IY2_P`NW]:FMH.H_?M9
M&]EX_P"N[\_N\]<=/_K5C5I\DXR2?++5ZK1KE75O?5]-3MIOFLO->?J]_P`W
M?3S-B7JOX_TJH1O&4O)JVCZ7\_P^3+4;32O?WHK;T?ZD*_ZU1[?SC]_\*YI2
MYM;6^=^WR^XZ$N6<?*_=?:CZ/^NQK:)=>7ZX/G'^N/PYYQWX/-9RUDU\NOEK
M:_Y6.U:TK^7;NO2_4VK.?R>>W^3^!Y[>G7I6L)^R:5KZI;\O;NU^OHS {AT} QE+V
MM.4;V>NO*I=;[-77]:=3KK.Z_M2UAG_Y:Y[^I!_+^OZU&+C[1*=[:QNK7[:W
M6GW_`'L^>Q3]C.I3?O64M;\O1?9=EUZ+H=UX+_X\8_H/_0IZ]CA:7-)*UK<J
MW[*.O?\`K<^8SG^+\I?^E'6Q0X_KS]>OZ]/SKZF$K022Z+6_SZ?YGFVOU_ T
M8;.,= {AT} >!O)[\ {AT} XQT'(&#C(XYSU(7;OTO;[7YI6^]V[HGVO\`=_'_`(!<^P0^
M_P"9_P#BJU46U?\`23_)-#YW_7_#' ?%746T;Q)\(-($7G0^,?B"-/N]US##
MF+3_``WK>L0F0#$TWD:K9V-Y_H0.3;I_:$A {AT} NA;5PXB+6,2Z1>NC6G-!=%9;
M_:MY:V3?Y_TRW\1=.O-/\!^-KNU'DS6?A3Q%+#)"H;]]!HUU-#-_J)M^7/00
M3D8.8*VQL.6-%WO[U+I_?CUU_JWG8[FG_9<^W_5G\OZ__7_PKK^?YCOZ_<QG
MV5_4?Y_&GRL!NR3U/_CW^%*S[,":U,T30GOGUY_7U'?!ZTTGMW V,M+GU/'?
M/W_Q/&?\XKS,RH/ZRO>^U_++^[Y 0?V1+L^0Y/;/'IU_GTR<\TZ=*5X:Z7C]
MEKMY)?DA7Z7\MOZ_KL49H98B?,'1]AS_`"YSGL>#CD'OFNU3:6G5WWDM_220
M?UUW-CPS=>5?VDZS$_ON'ZX/&!UYZ<CCL,CFB;NG?32V_?3[3L0MUZH]8B\2
M_:+&$?ZZ\M7V&&;MA">0,>HXX//->;B:?[]:_P#DM_M+RE^19=ETK^UHO-U$
M?9,+_J8<'&3ZX^AXZ?3 {AT} :RI^Y'7MTOV\G]]UZ]4?C_P/\OT-+PE,8M$\F'J)
MC^6[MT].<XP/45T8"GOKT72_1>OY,S_X;[K]C:U?5O)TA/G^3_7C/'4=1GH!
MR1Q {AT} <\5O4I:[_P#DM^S_`)7;[EO\T?U^O7Y?>97PSNC=F[?G#WK8Y)QDYQC]
M3V)]ZP]E^:?P_P#W,+?FG_6ATERGG6DW;&!C!YSN/M_=SZ?D:/96Z]/Y?_M/
MZ\ {AT} L>?&UET/41>1YF\\X)[DGGY<8'..,`<9''!K(1UOA6::[ {AT} _??Z\X^3.<<
M=S^)Y[X]!1V_K^MAKXH^J_/_`(!J5%;X5\_S1J1'J?P_D*YJOQQ]?\A+9_UW
M&S>:L3>3QQ^7)_R<>V>*Z<-OYWT_\E_I`OP_K^F4;>[UQ"QN8?MG'J,\?H1_
M/MQBNC^M$_\`(B.Z]5T9'J5F;Q?.D1^!T'7O^/.>3Z=CFO*S/^-+I>W_`+;_
M`%L;4_A?^+]$%G=FT#  {AT} E(">>P[=^Y)XZ9ZG&.9RS^)'UA^ {AT} 5>G3K^1J6&HR
M76),R9Z<G/ R<$>A.#CIVQUKZ'"K9?+_`-)_KH8^?D:=;RC97OMY+7^O.X%;
M[*W_`#S_`/'A_P#%5(%+4I8(8P=_RMTR.N>W!/Y'T&3SP,&8EW-!]LBF'_+,
M[\^I'?V_+'4<T>HNUV.UK6AJ%G]CASWX/8'GIVR>3]!ZD$O_`$ {AT} O_7H3Z1_Q
MZ&+S^AQ^&!ZD'KP>G?I1_7K_`)?J'ST_/R\B/]\DW?=G\_Y<<?A[$< R*[N,
MS$_N0?8XSU&>00?PQ]* V_X+&02=/-'M_+K^O)'OCI0"N6FU+:> <\["3Z#/
M0^W4=#]*QE=1;[>;[^7^8DGI<:M]%B3 {AT} 9'8<G/3GWXZX]...<I?"_2WWZ#*O
MF>WZ_P#UJYZ?\7Y?HBH]/3]#\U?^#C6;SA^QN>,A?V {AT}  {AT} <9[I\#/7W![GIG."
M*^S\._\`<<P7_411_P#31,OA2]?_`&T]/_X-\<?\,>?$-F/W/VF?'4>/6)OA
M5\%Y,8Z2#SE4[>2,Y Q7C>*J7]KY>^^7Q;]?K59?DD7&_+;M*7_I,=;]=6]3
M[*\;W<7VNW'/,T7(Z 8`_0DC\#Z5\_A-:<^GO>NR_P"""_K^OD.EN-FHZ=Q^
MXDSYT?KC#_?S_P!,^G('F8Z8KDQ4;UXN]E=+9Z7<>RM^*_(VC_"^4?\`VU_+
M^M.IIIJ/A[3[_P`D;OMG_/?U3D=L=.> {AT} /7..M>E0?)2BK7M%)VNOP=ON;,5T
M\OZW_KYF {AT} &M)L>3-\F<^GIR<]^# {AT} GKVITVDUY/F];6!-E {AT} P_\M/-;?C'_P!;
M.,?I[]:Z:3OIW5]^]M-OZ[$6)?M7_3&7_OL?_%4FFM_R:_-("6*0<&:'('\.
M?;''7ZX/M3HSM&6E_=:W79>;?WB>_P"!R^N: {AT} (]2^R93.<?F,_-C(YY&>,XZ
MDYKFJU;2VZ[7WM:_5=/)_(NGL_\`%_E8IZ;+"-7 {AT} '?O-QC&>>_/;KP<"KIU+
MJ*MO;K>U[>;^[3T03Z?/]#L-<L8ETR9IIX"#!D#.#GL1GJ.! {AT} _ASWN?PM=_3
MO_7<EG+^5%/8(?._Y;?E].,']!GVS7,X7E%7M9KIWMYZ"75;?U_P2_9Z=>:B
M/W)_<0]<C/IDCKC&?8>IYKII.R;7=]6NB[-#$_LV]_YX3<>X^O8TJM35)[MK
MKVMWE?\`-] {AT} N9>M1W9A(3B< {AT} <#CWR2WL>O'KU )(3NTK;*][WVM\_P`0&VHU
M/R<LXFQQP./Z9Z=0./UK3GNFMM+;_+JU^=P2U6O5>FYY?\1-BZC)"3T\WS#T
MQUZ? {AT} _IGZ\X\W%5+8I4K7Z7OYK[+OWV29NG[J](_EI_6QQG_`"U_/]4_SUJI
MQY)P>_OQZ6ZQ_NI?F3#X9_X)?FBZ_P#HL6."<YYX_'&> {AT} P,\]3GVKLA/35?B
MNWF[_<K&47JO5&1*/WVSNO''_3;MV[]?0>O-8UY=;?+T26]C0:_;WR.WM_GF
MHH5-5IVZ^GG_`)>B`]7_`&8?!5VWB*Z\<ZC;>39Z99_8[#SL9G-[_P`M,9Q^
MX,!('4XSTR1VTIW237;KZ+2[;[:7OY&5NOY?UZ6/6KKQA-:S$+R3CTQV['C'
M'4#UY(-%?5+SOW?5=$OR!?UU[DNGZO%J(P,AP,'W./UY)YY]^*='2*?9KRV2
M^:^:!]&-NB( {AT} 9NF.I]S_`/JYSP>/<U=6I9+3\?3II?[G\NHT,_X2%8^H//N.
M_OQ^6?PK&53WXZ=5]KT]?R7S'8J:AK7VJ 8'SGU_#&/P_KR>VN(5Z45>VB>U
M^PD]M3G-* {AT} ELM(TNQ?K9Z=9VSXXWF&".!\ C(3./\]8BOW:7>W1Z;>C_`"#K
MZ+]"2U_T;S1L!FN7AFFGP,&<6_DGL! {AT} 6]MUSD\=.E71HJ&M[]?A2[=>5/IT^
M3T#?^M_R)O.S_%_X[Z?A6&9RY:=16^PWO;[*\U^?R!*[LM+M+O\`ANS*U#6X
MHD\U>!W)P> {AT} ]\ {AT} #H3WX]J^)S?&N[AR;/?VE^W1ST^6GY'I9? {AT} 7*S]IV_Y=RT
MV79]NZU74\J^*OC2(Z?KD61#/+8QXE$8_<3&>W.(_P!QU)Z\1Q {AT} 2#UQ7DX^=
MZ"TZQ=[W[=F_777R/M.#, X6E[6ZC9_PY1O9+KLOE\_/YY\6W5K$+K[F_GCV
MA]_?OS[\CKG {AT} E[BT[=+=M=8K;?2WKL?0YA57*DUV7Q4^]WHY?I\SD=3L5U'_
M`$6W.?L%NDW? {AT} ;$AFF'3.^Z?_ {AT} 'F?\\XZO%-QM)=5JK>:TO:VR6[N<,81GRO
M9QDK:4WU3Z:JWE8Z/1Y;76/!%E<Q9SI_G6//39#<_NHNW_+#U_I7)C(N7+&2
M<94^5M:2O9J?FU?NK=[O5GHX9WIPM\OE;MO;[QGVE[FP:&7GRING/H>.OT[_
M`)TXR]M2;M:T''?FW2:=[O[KH4_W56+W;:6W+_*ND4_^'>NZ.0\1:?)<1>5Y
MG^K.?-_[\GCKZ9SC(Z]*678B-&I?EO=M<NJO\:ZVM^H8N+J1WM;39OJNRZ^G
M4SO#VL<_V?=#`E_U4N#P_P`_?R/3KQ^5=N.P_)&5:FN9*SG"]K6Y=5[[_P`]
M-'>QC2G[KAM=Z._ITO?[D_F/\0:(HDY7CCM[\>_U&0/RK/ XUQYE>WE>^GK=
MZ_>S+%86]->]V^QIT\G9_*)SMTGE/Y8R?^>7MZ]#^O?/7O7I49<\7/\`\#\S
MEJ>Y#EW]U)=-VNEN^MDD8BVWFW/^I(E_Y9R^;UROY?(/_K>M=[J\E/X_=^U'
MD\_O5V<D8V]WKIK\ET2Z?\.V:]E9?NY>\HQ\WSID[YNO&>G3V].:XL17]^'2
M'\NC^S#8VA%)-;W_`*\RM?*8Y/-CSP7W=?E_Y8_Q>F1_`/SS6N'?/'DEUM;S
M_P"7GV?_`)+]"8OD<5O9W[;675+UT^XZ"QU.*]L+:0DG_7'T_P"6QA_N)V[_
M`$&1WYZJ=*;IR6L4KZKJDUUZI^O9,ZJ,U)+3XGW6[LG?5=_)]TA?]5C#YSP?
M]Q\G_/T%<\IMWTW\V_PO;\/QU.J {AT} K->J6W^'RM^-_4EL[GRY/R_/M_\`7QU[
MCCE13^_R;_),[82T22V26_DNU_NM<W],N<Q_+_TRQ[>W;^OX8JJ6[79?F<^+
M7O7]%;[OZV.L\&ZGY4GE2])>/? [?=_+OV QTWA]G_MW]#Y[B##.IS>];1W]
MR;V_[=LOP]5N>I^#(LH,GZ?\`-P.1CO^->SD+]_YP_'E/D<Z {AT} XJ"O>R71]&N
MEKK^MCL--B&6XSY>.O;.<^X/I^O7-?3X=>['_#^J/+J7F^VW\SV273F9K1QA
M!_D_Y/;BMB4K$OE?[7Z?_7I<WD"=VEW:*=[8:?J$NDS74/G2Z-??VEI^3_Q[
M7G]F7VE^<O7S`;+4;Z#I_P`MP:Q<^6JE;9^EK-=.56_#T*7Q-^79]+>5OQ_(
M=J%U%%:7$ESS;10S32]OW,>7QZ_ZOC/&!T]:G%5^107)>[7VFOM+T_,$O>;[
M_HO2WX_ {AT} .M;JTO+2VO+26&\M+R&"6&YMY?-BN;6>/]S-!,3^^AF23]Q.F(WC
MXR!S6U.2E"+6UNZ?_I+:_'\Q_.WZV\O02ZE^^_782,)]_CCCT]_\:F,G&L_.
MZWDMTK;M+JMK^70//^NOS^\C?R_Q_P#K^_/Y5J[=1C?E7Z_F?\!^E)M13>]D
MW_71&4?BCZK\T1B[A$NSG?-^^ {AT} &./W7//3J'_GP>A\3%8SFQC]RUY?\`/R_5
M=I:_*_SV.J/\+^O[OGY=?^ :-I)R/J/_`-7\^WI7;3GS\KM9^M^WS,H;R7]U
M_H3S6-K=PS ].G<GN."/49ZXZ]:ZJ4]-?S6^G>5O_;N^ES+M_7^?]=" {AT} VEM:
M2J8.,]>N>_N>N2*FO/W9/R=KOR5]G^7S&MUZK\_D=7X7>[FO()9<S#R/WW.4
M'/3.0.Y(Z<9YR*\Y8G]_'W='?[?^'^\NQI_7]>AZ,1++:'][Q_3VQD<?C^-=
M$<1=QTUNOM^?^*XNOJ+H<T<$4L& (S+^62<]CQDGCZ=!7737,K^5]K[V[IK]
M3/I^)M:K%%+%:0YXY[!N {AT} ]STZXYZC'T*ON7=KI6MT[+M;KT^8[_ {AT} 9GA_[)I^
MJ/:8R!D#']]SGZ=3C'_CH'%<4L5;$6Y-6W]NW\O:TNO;S'3V?JW]Z3-O5=2:
M+D\D<#Z^G08'J1CUSSBNBE-SE>V]GU=K6ZVEW[KU0YO:WG^ES,FT^TU>SFQF
M&;GOT)QQ_D^A/4X=26ENV^J7;S7_`)-\B5NO)K\S,\$2Q07=W9WEYY(BN#S\
M^/X#&<>XSCZ^_/.WK%>:Z^:Z)_ {AT} UZ=RW_G_7_!.YM_)&4AY_#&<D_0=^N,>Y
MP<34M[WRO?Y!KHWIO^0S[$?*QQ]/UZ^N?U_CKAJK5O\`O0_.*_,>EO+_`((E
MM]GR?.]??.._3^O?VS7=E]O9Z]E^ {AT} %J:&, {AT} 9&=I&.2.HY&0<_7GMTXKNI*^G
M>'YV,S+O[<C<I[>A^A'/_H(/MGO7G9JK1=]?AZ-=5_6EQ)ZJ_P#,OTL<S=1W
MDL {AT} _XF)AAP/W!Y\P\=>2>^>G7GGNLCE:5O-):]U'I?\`+YFB?K_PQJ:=+P09
M1% {AT} GN,D9R3_ {AT} >!R.#FO;(+B3#E5W/].G;\/U[>U%PN3^9+_M?^/?XT <IXE^
MUZCJRQ0^?F.;9]3C/ZR?7.<8-']?UZB?])#9M*N_]3_D_A[XSGH.W4T#^7W%
MRT\-W8X)'S]<GU..P/7C_P#7Q1_7WBM<T[6PA {AT} V]2>F?;GC]?ITXH&.N],SO
M>34#$.O'08X]N>W.,<?2 {AT} ##\K3H;O_D(F;/<CI^&1Z9/3OVZG;^OO8O^'_X=
MFU#H_DQQW?G1$Y(QW!QUP3W'0\C.?:AZH?\`7]?J4M6T_P#M'_GCY9]>?4].
MO^!'TKGE#=I^BM_E_E_F*_\`7];$)L_LOD>NS/3KS]>AZYZ#L>IJ''WN:_5=
M/09>FA3)!YVD8[?7OGZC/;I54OBEZ_I$=/5R_KL?F/\`\'(/W_V-_P#KG^T+
M_/X'U]9P!_N^8_\`831_]-,A[R])?^DH[3_ {AT}  {AT} SJ'V/\`8U^(L>,F;]IGQKW]
M/A7\&NG';^M>'XK?\C?+?^Q?'_U+K&D/A\^:7_I,#[/U\_)89YEEE;/7MCCT
M_P!6G;OVZUX&$^"7G*WX*XTKVOI=K\=$6!I]]JLNF_9Y^+.\$_"$F:#[+/:>
M3(<9W?OR",??X(%8XJ%\1'S?-M?9Q[JS=NNJ\UH;TMN7LKM_<MG?IWTZ6MO=
MU6UU&&[B!L_W)QSSQZ<>W?!/X=:ZU+EI)I7YDGVLM%YW_JQS[U)17F];O:W1
M:=.VGDD;FC&;R8L[<9X.ST^_ {AT} \<>G8DD8'2BE+5.V^C_``U[_+_,:Z^MOO-'
M_2_*_<F'/O"3Z>_7\L=_2NFGKR^J7Y=G_P`$ {AT} 0_VC$/]= ?<PG/Z''X_A557
M9)K6WR[>HD*)I>F&_P`_A65.2=UTVW76WG;\W^0SE?$V#KL,3=6)\X9&"0,C
M_ {AT} >/R_.L:L+26NS;V\ETLEIZ/S*IK1_XOPT,[2H,ZD9SD()I^<]#G&#QZ9/]
M>U73I];[-?9].T7^%OD*HOA_KL;OB::2;3AL\\?*2/Y<8!]/R8'.35-M_+S;
M_-^G])$_I_7^1B>%!YLOD_\`+/(/3IG/Y_3V--0;:[-KI)_^VM=NZ!K[O^!_
MP#M+6:&T {AT} YS ..?PZ_3I_7FM52T7O>6W^07_`*_I%?\`X2#3I)CY-WP-_F8;
MN. "<$?S'TKGKOWEZKOUY.VOW W^'^70Q-0\2VOVNXM.Q?)SSS {AT} #L,]/0XQS
MDG {AT} Z0A9WOJU;9]7?U_"X_/U$TF;]S+=SS>1F";']><\?NCR3CJ>G;54[:W[=
M%UL_M7V]+_D">J_Q+J>1?$J6*76YO*;(W#Y_JO;(_(].>N>O%5PW/B54YK:W
MMR7V<>O+_G\T;Q^&/^%?DOD<Y:_ZY?H3^G^?\\5T2H<\%K;EM]A/:S_DLOO3
M7D1#[7^%_I\ON)M1_P!1_P`"7^E*$=+OKY+R[QO]VG8RCIKYK\T8R'O_`)[B
MLJ\;>[?YV]&:G=?!SX;1>++S^T]0/_$MMI {AT} 81GF8 {AT} CMWZ'ICD9STI4*6JULU
MKL_+31:? {AT} O(+_P!?B>[Q2V6C0_8[.#R88SY.($[XZ]0/K]< {AT} Y!KMHTERK7HN
MGDNMOPNO0RT^[^O3\C$^6^],#\<;&_#K^/\` {AT} 27/Y:=K_P!?>"=W\A$L+RPF
M^]M/'0],]>_KZ8''UIQCLEWLW9>72RO\[OS!W?\`7^9J&6>6S/&1WR.#[C P
M,=/3CDY-%2EHO>_\EVV]?SC\PVZ_U_7_``#,N'F."<>V.A_S[_IGG*=*TD[[
M.^V]K==/S?R#]"C+%+UP<(.?;T_^MGIZXZ;TM::7R_!/^K6!?JQAE$&,GCIG
MZ\] #5586IK7HGLNEN_YZ>H-WOY$WVN'GGIC(_+CO_SR;//'.<8YSHU>?2UO
M^WD]M/YO/IVT06_K[_Z_0<_E9_V?^6?Y=^^.GM^E89G#FIU'?[$M+7^RO)_E
M\QPOSQ_QQ_%HY+QM9G[3#UZS=O\`IAN.?NXQSCIGU)XK\_SF%L9./]Z6MGTY
M>B2_R[L^CR:SA#373I!]%WA?\5\SQSXL0YM+4_\`38[_`/OR1C)YYD/\O?/F
M8V?*X0M=<\4W=ZW:>VWWI_D?;<,JU'3^6^WDNL8Z?^!+SMN>%>) {AT} '\V+&?*P
M.=G27J..GT_48%=^#A^XB^W*_A?IUC9?*P9G-\WS?66FJ_O?I\][Z/ {AT} BSBN9
M?B!$#UT;3!CZZU8G./\` {AT} ']>:K'*U!/NM7;J[=5'O_>5_,PR^$JE2U[6EVJ2
MNO=Z.Z_"SZF#X,S9C6=!BM\QC_B;$>;Z;(1%DY_%^/R%>5BJDZG+*33;3I-[
M?"D[[):J2T2WV/6HVA*,;7LEY=5Y)?UN.CE\N]$,OK[9!']),_C6>'CR^TCY
M.5[-;171_GV#%Q;E?TZ/HT][6Z=6MRIK4,CQ2[5Y_3B91Z_U_&L\/*,:W-)V
MYI2?_DK+BE.CS=[=%T:\KG(:M;/!=17B_)Y7F8;GC]WY6<<8X.?_`-0->O {AT} Z
ML:E&5%^]S\MU_P!O\^^O]>IR58\DK]K/HMTNW+^GEJ:-EJR:MIG[TY>WY;K_
M`,]OEY^0D'; {AT} =>O45S5\$\)B?==HR3Y=%_*KKJMY>7H4ZOM:*NK62?Q7[>;7
MXG-ZV&1;CROX/;W7UYZ?XGJ:]3+[2=+G^U_]M^O_``#BQ,+1WVMK9;NVNENW
M?\;E#38I1)(/^>F=OMY/F$_Q#// Z?3FNG%3ARP_N[_]O\O]TYZ<')WO;7M?
M;YV_/[C?-M%Y9./W6/\`;_GZ'_R)QZ#/F^UGS?W_`/MWIY?URG1&-TM=M-O+
MY+[D9>LV {AT} ,.$&?,)S[_ON2,9^OX=377 {AT} :UJGO?8M^-,Y\7'DL]_E:][>2^^W
MS,W1[ {AT} Z5<_9B?W9QZ<_),Y/1\?ACC/.:ZL;2^N4O:KXE^'O0C_=_$>!G:45T
M;75O^7HVU^'RU.DCF\V,2;NO7/;V_P`*\J<.2?);\SU(*SC_`(E^G87<?,_=
M_F/3Z^WY<]NQ;W?>_K_A_P!#>$FI)+NKZONNS7ZFSI5U_P".9'X[\8SQZ\=3
MG\*(?%?RU_ K$Q;2[>C\O*WXFS:7GV6;=Z<\^XSQ^GY5TP7P/_#^B/,QN']I
M"?O6]U_9B^B_F37XKRZW]G^$VI_;M),LO/\`I<T7?[L(RGF<_?FD)_\`K5[&
M0+W_`)P?_I)\)Q)34<74A?9RZ+^Z]E'3MHD_ON>F6_0?4?R-?3X7:/\` {AT} _\`
M;CQ5N_5_DBW6Q OG'^]^G_UJ4TE&3MM%O\&"2NO5&;JGE7>JZ%^]<>3>7LP"
M?<F_XE=_!\X\C'[O?\G^H].0<5X[Q7/BE!0M>5OC>FL+Z+]5UZ]>B,?W=[_ {AT} 
MO+^MF_,L:I#%+:W*3'-MY4R2\Y_<?\M2!GJ.HP.HX&:Z,P7[J#6]X/9_S1_E
M5_Q_$B$;W=^K5K)[6=];^>GW;E/PMI<?ASPUHFB6N4BT33[32+1"/N6>FQBR
MLQ_&.(((\8'_`-;?#RY:,7;:VFODO7]?1D]4:!_S_G&/ZUT49)^\UJUY/M_-
M>7Z NO\`7_!(JH9'45/X<_\`!+\F91^*/^)?FC,EM9?[7^T&3]R8A#Y.<GSX
M!_K-^T?Z\S^7]S$?D'C"U\Y7I-8R]]$[_#);\ODE_6G8ZH?PON_]MOV[&GGM
M7H49\O+\NMNWFOS^1FNOHR[:7.?KTY[]/?\`SQDYS7;2=TO2_7?3S_X/F8IW
M+IW: {AT} ._G"+\L_P`NOU ]JFNW[R\DMWU2\_/I:_6XU?F7:Z_3\KG5>%8O)A {AT} \
MW]WCZC'/0 {AT} =">._'>N)89>WA[W_E-=H_W.]R^C_KK_7F=+=W {AT} M(1,4S"X_ {AT} `
M[\^ {AT} ]_\`]8YWCA_>7O:\R^QY_P"$?Y?<0Z)]MN_(EQY,&W X/.,CU)#X'/;V
M[UV4WRZ/HM[VVMW:6R]3*WZ&O=:SJ7VJSAM/)('!D<8QQCTRV<^_3H.M%3WK
MJ^G36_;L[?=\QF=I^H7,'BV8S0P]XB$AQT].AZ#O[= {AT} *\^MA_P#:7[_73W?\
M'GH."]U^K?X)?>=3J,YNH)B2<DY)/J W3_/'UXK6$N2<4M=^MMW'^^OQ_(*B
M^%^O]?U\S%&JF&&;&>F).F,>_P#^L8X.:NI+;SOW\O/OW3^1*=W'U7Y]#F)C
M^^^U[,3<GKCWXZXZ_P!<USRE>2Z7:OKYKS;^_P"1J=]HGB"&[L8&)Q(4/;'0
MGT)YQG/.00:JMKS?]N_I_7_!%KM^?]:_UT+ {AT} O!= %3D`$<#C\.?7T].W?BJ?
M$_\`%#\XCZ?-?F.ABF/3W].1SP.F??H1FN[+VO9_+_(5M7IW+ BFFQ^])8CN
M1D]/[W7 [=<>U=M+I_A7Z$,BN[1Q$2)X"#W!Z=,]3GG';\2.*X<[C:-[[O;U
M:?\`P 6\?5?J<%=S7%IJ_E>9 {AT} 3S X(R!],G\<#'8^E<^2S]]*VTHJ]WTY5TM
MU\S1?U_7D==:1B:",X]L<=N/0]^A].PKWK;]/^&1E;?I_P`,B6$?91C[03TY
M/'3I[^WX9]Z8RS<AOLLMT<S<D$^X&>F>?Y<^N10!R.E:C_:&KWDWF_ZF8?N?
M^6GF9ZXSUSG\NU']?\.Q=?Z_,VS>P33 {AT} X_U//./Q[]SVQR.Q- R]-JD4,(A+
M`+G.,9)/7KSV]QCCUH  {AT} ^U+YN&F ]N_/W.>H&,?YS25_EK^OS$K_`"U_7YCK
MRZM!%\QXDR,<G..#Q[=3G&33]/\`AOZ_$?I_PW]?B<K+I0FU8>;S#C'XY/7V
M_+Z>N7]?K_P!=O+_`(<Z+RO)AAAA$\W_`&VQMXSZ {AT} ]_3\S0]0>IGRR>5-^_F
MP>GKZ_CQGCZ<>TNINDM/7_+_`#_R';[BQ%>-=F$&7CZG/;(.3C.1[ {AT} D]QUS<
MM;6ZI;][`6SC^!\_[0&/PQ54OBE_72(Z>[]/\C\QO^#D+[_[&_\`UR_:$_\`
M>'U]9P!_N^8_]A-'_P!-,B6\O1_DCI/^"$O_`":7X]_[.1\7_P#JM? {AT} Y7 {AT} ^+
MG_(SR_\`[%R_]2<0;8?X'_C?Y(^V?$%T?W,9AP$P(_7D#G)^G3KG//3'S>%^
M"'JOT".Z]5^%M/Q)?"&ORP7,O7G/X_AQQ {AT} '/7KVQ7;1J6T2Z?S);6_O+MU[;
M"JJ[NNG_``.U]O1_(Z+4-8N[O_50HJ)TZDYZ<_KQZ>_-%27,T^V^M^WG+\2&
MFI1]5T:ZKNE^OR'Z??X)QSGM].G/8]/K^6<*CO;RO^A>WFBU_;_^SG_MO3I=
M-5\2_3S!KR^[_AB8:EYW'KQC'3'/F=>W7.>/08KKBW*GV>G=]GYN_HOD1K;^
MOZN1_;9]Y\S/'4#U[<$X(_'!SGD5-*A=WYO/X=[6\FOU%VU_3]3G_%DWEZA:
MOZ? {AT} W[LCKU]/? /X5IR)/T_NQ7G_`"IK\!]O^!_7W#=*O(I_-XRXGZ>JDG&<
M],XYP?PY%0YOMV^U+K_V];_AF*_]:EKQ%="'2>(.9?4=<\9]L# {AT} $Y'7OD%/X
MEZ/?I\-_F'Z_AM?YE?P?I\IA\WC]_D> {AT} `&?;(Y]<]:A_Q/G%?=R_Y!U_`VUT
M^\ED_P!3+R2221^//\^2>F,UM3V?J_R0PN_#UY*?*LX0?I^.1T_EC..G0UK3
M^%_XG^2$SB=0L+O2=2,&H8'(V8]3TY_/W^O!J!FGJ5]]DL..IX]^F3C/MQGM
MG/4" {AT} %NO5'D/BZ;SK_\`Z[3DIGKQV/;OGL/KUKFK.]2+\TNO=/K_`,#Y'1U_
M#U?](IP6_DG)// P![CKWSG\O7GBU#1._9[">S]'^17U2;GITXSG/;IT]]I]
M,9K2EK#U;_)&$-X^M_R7_!*^B:5=ZWJ-EHVG?Z[4IHX?7D _OSQ^/MGL*UI)
MM->?9OMV3_0T/H/PS#:^%-,L])L\1^1#[9\[K=]O^>YQVP,>U5]^GRW,OT[:
M&I>7?G'? {AT} \#'\ORY].W:A^ZF]^H;?.Q {AT} WD]Y:3!^/(/1L9&?0]#QG {AT} 9'MGFN
M6IBKV7):W]]Z[?WE^ 7[?U]W]?B;6F: {AT} DODG)(/\CW/&<\^^>W454<3=17)K
M[OV[WV_O/\ {AT} OY:_F;ACBZ<_FW]:Z5)2CMO\`WK]O-_C;T'9%.:&R'7ZD9.22
M>H QQSR/8_ {AT} HT^9W3^^*>R75K]4_+J+T^]_U^A1U`0PG`S^8Z_F<GJ.GMVS1
M?37Y!?37Y&'J7$J_\"_I0I\O_P"TE_[<F%M%\^_^16LS\P'U_DU.E/1Z>>Z_
MS_X/D"5FOG^I9:=X" !G=G {AT} G&,8]O?IT]J6)DG3DN\9):KJK/KK\K^=AK>/J
M9GC"\ {AT} FT[SI?^668?3_7B >O(_SZ$_%<1X:/M)^]W^Q37Z+\_O/;X7]_$>R>
MGO;[[*/V6KKUM;=[ZOYM^,NJG4",_P"I)Q#D_P#3;B;CG)).>_Y8KYQTE&L^
MMV^D5UCY?Y'Z-D=%QP+5[\L;_#+6T7VC_G\SQK7;KSGN9?N_* {AT} '_`+,!G\>O
MY]!7?0IZ.ST<&]O)-;:?EY(Y,5.U>/JNL5;6/9K[EMV.\\"Z%_9>B>)M3D_=
M32Z=8!/^6P%K>S><?^6V<_ZBX';'[O'0')R='"UXM<UY+JX]%TO&^_1/;4UH
M/VV*IR6EHM-:3ZKJO:6T[V^2U/-[6233_%L-Q+'LBEMM0BZ?Q?N1"F=W^P).
MHQWXZ^>JD98*K%.\HU:5U=[2C53>O:4DMW\NG>Z/O1=]%U<;WUC;5II=?(L+
M^ZU,2\;._?KS^&.Q_0GKA0ER*,7J^9QZQWT6]G\GOTOH&(;E!*VR2ZOMTM?[
MM/-$^I 12Q?_`%ODS^/3]?PJ:T+5)J][J]MM[:?AV+PTK4_6-M^Z6O?[TMS&
MU>S6Z$O/S#M^ {AT} /\`Y"S_`/JK;!5W1<=-'_5O_)_ZN<]:%Y:=M='U2[)]OGT.
M29Y="O0>B?\`+2+KQY/3_EO_`,]N?Y>GMI1Q]"Z^+[$_6?\`W#Z0,&K/7YZ+
M33TN37D,5P`T<7F^9_P#L<>P_P`1ZUE0G.EI.?+R?/\`&VO_``29QL^_GMV^
M7W-C-/TT1MYGF[S\YXZ?\M?Z?S^F*Q.*<ER\EOA6O_;ADE;Y?HOZ]&6I1'$^
M=WX;<=/?C']"<CVQASSC:WSO_P`/_P`-HQI7:5]&[7]?SM]S*NJGS+8_*/,E
M5O7\NNSJ/P]JWP?N5=_< {AT} UV__:V)K*THJ][/LEORO9?U]YF3Z,TFFRW/_+7Z
M=/\`2.GWQZ]TQ75#'*.*C1^Q]_\`RZ_P_P#MQ->E>GS7UM?9J^J?6R^:O^1!
MX7UC=))92RGY1TQT,GG3'_ED<9]\XSVK7-<'RQC7A'XM'YJ/)#K+[]/0,OKW
MCR/1:?:3M==FWW6WW,Z+/F'T/ ]<Y_ ?UKS?9N*M?1W>TNEOEUWW]5MW49\C
M<;7YM+W:M>RZ-7^>O;J7-&.X_BI_G_G^="A:5[[M>77OS1_%C>*5"+HN',XR
M^+GC';^ZVI+[[FK9?\3CR_\`GQ/B3P]HEU_MS:M-O\D_ZF8_N?/QZ9ZYS6U.
M#E*&KLW=:[I2:O\`Q&K73NKO9Z;'G9YFO)3C#V7-=-+_`&C:]E\+JSVO_+KZ
M'I_ {AT} :[UCP5JGC+^T+;_1]8\;2RZ'%F%-NG06=G9](YK[_7+")HYIS#,2,YZ {AT} 
M>A {AT} JJH5Z;5/6/Q>]R\SYKW6D>6T7&-N:SY6[IMH^4SC+_KM*5?VO(EK;V3J^
M>DKS73>]_-VT]NTFX2X {AT} 25.V%XXP3T/UQ {AT} ^N1P0.:^KRS'*O0BG3Y?=?_+U3
MV]9/MWOZ:'SDXJ-65/FNHZ7NE>R71U5W[/S1=\X_W\?\!_\`K5K*LJ;4>7FU
M23YDNW2\N_33R0DO+^OO_(ES[5K17M4W?ELK]'V[N/?HF*Q!+9QO_I.SY\#$
MGU'Y?\M9/KSQG%0J=IK79KH]=4^UNG?U&K^NOF0^:_KZ]SW_`!JFV_O3^YI_
MH/\`K[AXGZ\>G;Z^]3B'=):]?T[!V\BKJMU<6T4,MO")!]OLHIXO2"]OH89Y
MN1UM?M'VOS./^/<^U<DX>_&[^TM+;ZKNO\]N {AT} 6_0M;?>NQ5;)+EV26_;Y"YO
M(;G'_;7\/Y8W8]O3FN3$XJRDN7=;^TMV_O)_>_ET&E=KU2^_^NY3OAG'M_\`
M8>E><Z^MN7;^_P#/K)_ {AT} T:+^M_U+43XY/T/^/^?>M:.(V7+NE]OO;^]_FPZ_
MA_7_``[)/^6WR8Z<_G[?A_P&NO#/6_S_`/23,MVL,I/[X= >O/;W'ZXP#^NM
M2?N-=6GLUIUZ?K821V7AJ[ECM/LEY9_N6LQY<^<D.,X/MS]X=\<].>6$KV=K
M69GNOZ_K^NI<M;O7)HGB:T)M[<8\Z;#^9C!S'^F.> `>`HQK&:BMM]=UV7E^
MH1^)>J_3]?N'Z)KLO^I^\$?R3Z_)U//)Y/)Y'&!4JO[\7R_^3^:[2_!M[::7
M-/Z^[HSI+,D2^;UF'/\`]?T_#WKIE73 {AT} E:UX_P`T>R[2_,S5M?Z_K\#(\U$\
M69[ {AT}  {AT} _4"+UZ<\G_ZU<E9[KL_S:&M_62_]*L:EUJF(9FS^/4YQT^I/YGW%<52
M7[R*MO.'X.+_`!+Z=_\`/?\`X?T*<$T7]FO"`?. DCQC'/([\ \C/;/)-=;F
MK;:^L?\`-O\``+Z_UU*\Y {AT} _L\+G+GD9&>0><9';D$_KR,Q)WN^Z_0.OY^A!X
M?\50Z5.]G-"[^<O(0$C!XP0,>W0Y&!VK&7P>B7YK77]?,-W_`%MJ=3I^M/&O
M[F$$<'I^\[]3Z {AT} GL#T[8!&7-:I)^5NGEW:'Y_P!?\'8NQ:Y)_P`\7'KA {AT} 2#V
M`X /TZ>_KU9;\2VVC^2%V^7]?U8M0ZQ;8\[_`%/'MGCN.>W8Y].^:]:EI"#[
M6=O1W_K0SZ^EOZ_I#9O$<$WF'/.>P]OSSCCYCR0<^M8YJ[T&_-:?)!U7JOP^
M9QOB&\_TX2P\':Y^ {AT} /\`,')]_H:\? NV(7G)6VZ<O?\`2_IN:6WO_6[_`%.E
MTZ_A^R<D^?S {AT} 8R.>>.>GUQVST&?H:/3_``K_`-M,^XNL2PQ0^=-QCN'';\/;
M/7N/I5KK_7]?UL%]S,N_B+]EA\F$>>.O?MW'/!YQTSQTR*?]?U_3&/T[5M/^
MQ^?Y%L?^6W[G_7CH.W)/3H.A]Z/P%^?]?UU,6[\:10W\Q%GY4"=YSSSP/PS]
M<Y]\$_/\P\^O_#>I/_PF'VK]Z0<^G7_#.?3 ],>I_7]:A_6EOU_$L1>(()I<
M#]ZF.WMG./<>I/? [T7_`*U"[_I6-;4)X3: #\>,?3TSCT[ 'G {AT} 9.X/KYVL8
M>KW=H(#Y-YYLQQZ9[#GK {AT} 8R0<^F#G%9;>O\`5 {AT} _,L6>IRPZ<DT_ QD {AT} 2<8XV
M_GG {AT} ')[#)!K(97U:7[5 1$,^F.V#T]>><?3OUK+5W]!:N_H5[275>?)/OF?/
MX {AT} =^?7/;`]*(_%'U7Y {AT} NA>M=5UVWZ_9W'7[O?U&0??L*Z/L?]N_I_7<</B?H
M_P`UZ'YJ_P#!Q#=ZI=O^R&VIF E8_C[Y( {AT} Z!2OP3+9_\=Q^/X?3^'7^Y8_\`
M[":'_IID3O[WG&7_`*3&WYL[?_ {AT} A3'C]D;Q]-V/[2GB^+_S&?P</_LWX<^O/
MB>+G_(TR[_L7+_U*Q!OA_ {AT} ?^)_E$^R=4EE-P._3[_.7QU/Y_AZYKYO"_PX>O
MZH%O?L_^"4+26:+[2(8Q/<K.WD)\ {AT} X)/.9/W8R<GO_0Z3J<E6*M?1?::WY>B
M?Z6\[FBAS03[V6U^WDWU['<6GVY[,$PXBXSGC!'/.!QTZ=1 {AT} CL:WB^:*>UU=
M]?SU,I1]Y*]^7;;7KKH_P:[BV$O[WRH".,>_7U]-WZCTK*IT\[W\M {AT} 5MNAI0
MP&<X'$8YY_AZY^I)S {AT} 9/X <51Z7ZS2_(+7?YFK::?IP_>"3 {AT} CUXY`Z>_J?2N
M^-!J/Q7M_=\EV22^=F9W^?\`7DB":#=>9AQ^.!V''7KV'88Y]*BFU&4E:_W+
M=+HO\K>=PM>Z[,Y?QC:RC4(L^LW].?Q[<C/OTJI2YK:6MYW[?Y#2L0Z)I5V/
M.)&S {AT} CI^9Y/;R.O<<]!QBU=I]K=N]_QV0MW_`,-_6O0C\5W8(L;.+_7>="3S
MTQD`<=<\XQTYS[)O6/HU^,0OM\D;_A^[\CEN<C9Q^/Z<>GTZ`5+_`(GI*/XV
M_4.OS_,Z(3>6G+(-QZ_K_GI_.MX;/U?Y(94OM4"_(H]_\1T^HS^![&M*>SMW
M_P`A/?0\^U66:76[SSOWF<'/UR>F,Y(Z]L_6H&4-4NQ#"ZRRG/&!WXQT': {AT} %
MNO5?F>?ZKC[4O)!WF1,8(^49R>V"./J1Q {AT} &N:NK55U5UW6]E_6Z\S?\`R_,C
MAYW>V/ZU3J625OG=]+=K/\0;_K[C(OS+,2L0QEW.SKQZ#T(SZ8]NXTI/1+R]
M=5;LVOPN1^&Q[3\$?A-_8NG?\)3KL)_M?5[3]S#,/]3!R,GKW'3GD9[5TT%9
M7[KMZ>5M/.[^1EU_KS.XNO"Y\KS<Y.?3`XQQW]>PXSC'HOZT_K_(/ZT_K_(I
M1:).1S {AT} #)3UP?SY[?ET.>4U=6OOIL'];!J5KBT\D\ {AT} \^^.1CCN/K[ {AT} YKFJ87
M9\WRY&^R_E?Y(.]O+^M'_7WF? _E:A"AQY9&>2<\$>O0<]1GG. ,9-1PVD'S
M6^'[%NJ_NK\U^ {AT} 6_K3_AS?N[2:U&0?, {AT} XX)Z8/0X/?/3OCL<5TJGRQWV?9KL
MNR_KJ[:%O^!N58O-;N3]<Y_+D$<'MG\*%446U;KW75+I?]/GT'L,U"QG'8]<
M>_([YQ[]>O.,5,]$^ZMW6]O1BWLNQSMW9WI^;J?;' 'H,#T/0$\GC)YYZE2U
M]+K_`!>G]YI_)/SLP;^?S]!##<6Y)'0?Q#.#T)]R!CG(V_I12EIMI;^9;Z=Y
M6^_WNX+\/Z\R-^WX_P!*C$S]R;[1=M?)7VE_Z3\P3]Z/^)?FCD?B3=?Z!_9>
M4/F {AT} RS8^;[AAV> {AT} YP?3\Z^.S[$.I5E'EMO\`;F]5;IS>?:_97/I^$,,E5]OS
M?]N\D>JC]OE?XR78^>OBA:O#J,MIGG!'7_4_,9<\=1_]?BO#5-RJN5]GM:3Z
MQ;5VW^GR/T#+I\N!YK;QMO;=?XELO-W/,-4B7RNV_K],C/\`D^_&<5Z67Q]W
M>]TEL]-N]_Q/)Q<K57I>U^K?;_%_EWL[GJ&M77]D_##P<O\`T$M#T.7UWBST
MVRA/S_O^^.N#QUX%<V>S5#3?FUZ0ZI;>[?YI^AU9"_:NI+X>6=EL[Z)[OEM^
M)Y3XLB!U5)['AHII1LQG!\G_`&N/7GZ5YN#J1MB(5-(3Y>5W[35_AOU7<];[
M"ZO3_P!MZ(GRLKVLC?)O_+CH?\]>.M9*3=2*MM./7^\C*:3C)_W7TCV\U^I;
MU>/?Y5Q^'?\`'TY_PZ9S6F,A:TK[KEV?Y["P,KTN6VUG>Z_3_,R;X=1[#_VI
M_GFHH?9_K^4*L;R>MM>R[)]%^;?YLYOQ/IQDB>7A>.W[T'/E=/G_`/K^GK7J
MY1BN6:AO_P"26^/^Z95J=NM[];+2UO-K_AC$T.]\O$#9'FG\L^;ZG.#^7)-=
M^88?G7M(_9_^T\CG;5FNW]>OY>>AM2\ {AT} #^^#^7//YUP0[]G_`)&3VOZ/\459
MSYN['?CCGIZ>O;Z\XK:G[EOZW"*U2\_U*D^.GE>;CIT_,8P/7_.:VAWY^3^N
MHI:U%IM97UU7NOIVMZ%W63A#L3U]N,)_/Z_ {AT} <"N?`K5-RZ_Y_P!?Y7-,3"]-
MJ^\>VU[=KM_*WGH><7LTFBZBMZ>^/4>5B(1=O,X<R\XAKZFA"..PKH=O_)_?
MY_[KTY.M1'CJL\+5B[<VJ^UR6V_O7UOV_P`CT;PS(-1TZ&XC', {AT} DXQ_=N)H1
M_P`\P,!/<<UXE:C[.M.BW9TW&[M>_-&$_P"\U\76WS/4PU7VU.$[6U_F3V?>
M]_O?WHM0V%UK&HZ5I= {AT} 3$FK^:O\`:&%?RFM8/-P8)C!OQY,D/)Y_U_/-95(0
MASSG:3CRVIN,ESW:3]^,$X\NDO-*QGC,0Y4ZU-1LG*W-S2TT5GRI\OXKRZG;
M^&=$T*3PUXZ\.F.:UB\(_$_3M8T[][>'SA:"TU&Q!;,+!)D {AT} N,_:-_E {AT} ?/YY
M(K6BY)0K.=Y5*$F[QCI%J>'</>A_)#25KI235FDWYV%P//B8_O-)*2M[-RLY
M<NOV[V;OMKY+4NW6MW5]?'4,9'7_`, {AT} ^NSOW/M[\9>TY^65K<KMO>^WEI;_A
MST:N7^QPTJ'M;MQMS>SC&VEOAT_)_BK^O?"/Q1]JM8=.EQP<%_61^G?MT/4?
M7(Q[.0XWELO9[65_:26UNG-?6_X:7/B.(\N^J8B4O:\][Z>S]G_+K[LH?KTW
MLST(0^;]W[YX],]<?Y_H.?;4O;/;EU6MW+^7S7Z^31XVJ=NXT02P]>O/Y'],
M9'4<9KKPT_90M\?S:[=W/]'W"]NA)%-_SU_E^!X`_$<>N3TK6UTFENKV]0ML
M[">5_M?H*A5&GM?I\3_5O\KA?^M2K+%G!!_3]#_C]>*C;T!.XTY_U7/_`-?K
MTZY[=?\`"B%.[3_O;<JZ>D+?E\AD {AT} E_V?U^OM53CHW?\%Y+HDOP_'45ALW?\
M/Z?XUYV,A9M=D^GIW5_NT^5QK=>J(J\^I'=+KY>G9?E\S1_U^ G%R._)^A!_
M7).??K^54='%=K=^ZZ?\"X="[81! {AT} L/W,<?3`QZ^P'^17HX:5E??9_?RF36J
M.J-K%=7FG10_O< {AT} ]Q {AT} ^1\WH0?<< {AT} C/0YK64_=>FMFWKM]SOZ;?H.YJI%?>=-
M+:(I'!_[Y.">. !SG/?UKFA*[3[V6K?EV?Y]M4A?\%=/Z_KH6(M?F\DI='(Q
ML'_UN1['G/-:J5HM6WOOTNO0/O\`D9DVK0Z?>>28O]=UP..^<]^OY]Q6$?XO
M_ {AT} /_`+:"[^7X'0:3J+?N8L>=("<'.< >Q&"!CINZ9 SP*Z&O=MY+H_+RO^!G
MU^\R]0NI?[=(ZGYL=L;>/PW<<\?CFL:WPV[?K;^M1_:7JOS-;5 {AT} AM/W#]2,>
M_'KQSSUX/TR37#-VJ13ZSC^'*_F6M_S"S:&'3L]) {AT} 3]\L<MVX^F.F.GK74IV
MZ7^;_5O^NH?G_P`,5K2=H(MPZ%^01D''3WXSV(YZ\5:U2?<;5RC?6 MY8=1C
MA$OO^61^!/\`,<9-85'JEVO?;7;U:^:].X+K_7?\SI]&U_S;2(B'YR1OSZQG
M/;WY[=N {AT} K.HM%Y7[]; _Z^1I0ZAM)(V'S>>>I[GZ?T[=375EMG):_P`OY(6O
MY% {AT} 7,$PQ)P,<CM],]S {AT} \]._X^M33]G#T1FT_R_0AN_)E/[OKW/(!XSG/7KG/
M\LUCF"_V>:[I_H$5^:.8UJ(2$0 {AT} =`3[<D#C/N#QCH>.:\;!Z8F'E-?\`MII;
M<;9&;3I2%NIIL8_UPQD8'4$<?4^ {AT} ^E?14NEW]A?I_7F9O?\`I?UZ]33FNA=1
M8EX/IU'?L>W'M[D<5IU';4SKS['!L_T/KGH3CC'%'];A_6[+GVS_`$/]S#]B
M/S=?Z]#G]?8\4"MW_K^O3[S'O[6TNH3_`,]C\A]#VQU].X_,8I=OZM_78%TW
M_P`OZ[?D8OG7=IB*?&,=0 {AT} Y(X[X'3/\`G-/^OO'_`$RQ:ZISY0* YS {AT} _(_[C
M`3],>_7 '-'J+;[OZ_KS.NT_5K.[M1#>3=_Y9_J/?&.IZT?U_P`-_3#^OZ_K
M0R-7M(=.Q+%SD9YP>AZY& 3SZ?B<UEOZ:_ {AT} 'Y:_ {AT} 1V%S]KP!W(A^AX';COR>
M>/4BLAEN;488^DH)SWSC'/N#GI[<]:ROV%?L6[2\%YO\GC&/U^F0>,X([ {AT}  {AT} B
MB-N:._Q(---]T++*R _1B?; [>_XUT?8;[1_0</B?W?B?FO_`,'"\_G']D4\
M<1?'CTS {AT} P?! C('3VZ]#R:^G\.O]RQ__`&$T/_33(EO+S3?_`)+$]2_X(#'1
M(_V0?B/-JXZ?M+^+ {AT} AXS {AT} ?#'X,G'(]2<_7/'6O$\78WS'+W?_F  {AT} K6Z?6Z_D
M^_73OT.C#/E4GU<[[VUY8>?:W==T?5WB[5H[O5(/L><P^?Q!SG'"''O'D=,C
MVZ5\I0C=>DETWV[+YZ+H.K+F>WXWZ+Y_>EIW-/P9:V=W)+=R {AT} >0/.QZYSU]^
M<GIGGGGFNC%0YZ4=;-<NMF^GDFU]Z^?5X::CTUBNZ71+NG]_S\^QTF>R^RPR
M190^6?7I][C^F?YFM<-3:P\8WO=+IZ:V?KU7K86(DI3[-M/=/K!O9M_?VU9S
M]V)AJ,L\/((`YQZ#ISST!//I^.=:'L6VG>^O2-MEK:4?RL1_7X+^MC5C_>6K
M-[G?[XZ^ {AT} Y__`% {AT} U5"DJKYN:ST=K*79[\TGY7T?;L'7[A^DZAX1G {AT} N?[3UWR
M)H3R)9>#TZ#/.3T[?0BN^C\'I_DON(6Q:M-;TZ08TZ3SH,C,W4R$>O;G(QC!
MJ\.GS-7Z_GR]_P# {AT} ?B'IW,77%^V:C,//^X<^L??'I]_UZ#TP<ULZ7NVO?;IZ
M=+-?*POZ_K\33\'0G[#>":;_`$I!\AR,AR6^G?&?X21UXKG=!MWYODHR^_2*
M#^M_Q_0YKQ=#*-<B' P/)_<\A.6(Y]"1ZD>O:DZ-K>]_Y*U?;O8/Z];FJ-#E
M\Z$V<QFGSB09SG(Q {AT} \]>#CT(Z=J%3LT[[/MO^(6-?&88(9YL3H,=,CGGKP/I
MR!UJABS)IL6/.GS[<&,X[<X]L\<=1V) .-U7Y=;F^R_OL' {AT} J><J%`QUY)].A
M`]10!E:[#]JAQY.,9([?T^O/3UZ\*3M&3[)O[D"W7JCS_6Y/*N)8>I;![C'S
M=^"#G]",]ZX*V+;37)M97YY:WY>G_#W-J>S\F_QL94LVR/'<D9_ST^?N?\<U
MYU3$\U2FN2WO1^UYQ\E^:\PJ*_+Y7_0]=^$'PTM(-/LM<U?9/+>2&7 {AT} Y!P#<
M0'/L0-_=\\# {AT} FO6P<KM>JMU[>;_#\K$W_P" >JQ_O0(O_K]L?UZ=?2NR/Q+U
M7YF9?U/ {AT} 6_?:6_3!_#/]:6)=N;K=Q7Y M&O5?F8EWJ  {AT} +  {AT} YQGMS]_U.,_X\
M`UQ3Q/)=<NZ:OS)6_%/[RS%O+_[7Y1/H`,\'_$YZGKU)`%<M7&<L? {AT} O?_IYY
MK^\_T&OS,H\ZK!_P+_V;_/&/;TJL'BN9I<MK-+^)>][+^82Z_P"+]4=Y:2PW
MEH2"7ZG'TSQCKU[8[CIQ7I1J]UN[/WKVV\VOQ7R#H_O1A:G:2Z==_N?]3/C 
M)'7I {AT} _KW&>_I5D#S?^?!CU(Z=NF>">N1SS]<\4-737<"#R8O]K_OW_\`6J.3
M6WZ/_*WXA9=B"YBM> {AT} /?'MWX[G(Y[^G'.:TI4--):V_E>VG97^[W1:+;4SY.
MQ^O]/0_XU.(H^Y/7[+O[OEIO'_TK_MTJF_?CY3B_Q3]3S#Q<=WC2['"^=9V9
MZ?\`/'?_``>F3^^]AT['X+B-?[753W3?3T>S7^1]AD,_:T,)"S5O9Z\W-M./
M2\FODOGU/ /B'K8;4KF[\[S0)I<D_+Z0D A.IY. >>HKCP/P+_''SZ+_`(!]
ML_<P%.._[JWX=M?/2U_U\JUC4XHIL]/)^G0(X_Q^ {AT} KLJ/EY7V:>]NL>_R/'I
M:5)1[:=EK97MRJV^SC;UN=]KOB;[7\.?"8DZ1>'M/AS_`*[_`%.;$],Y\X6,
M< {AT} Z>7T^OD\11=>6'BM&YK[2^S[VZ]+VUOMUT]3(/<JU([\L9*^V\5NNF^UEZ
M7T.023^VO+N(L_\`+7GGF7Z8P?Y_7BN!PEA)5*4M9/E;VUCONW??7?Y;G=6=
MXI^OYQ_K]"Q''%\XZA>?J>F"..W/KP>XJ(3;:NMVGO;2Z[O]?\R(?#+U?Y(L
MW4N;??WYB(__`%CZ'\^M=&+ES48VWTZKROL[_P!:F=*/OM]O)K^7^ZNG?;T1
MF =?^V7]*R?_`,D=-)Z27?3IY+;_`(%C&N56X'*_R_\`B./\]*[J7-2Z_P!?
M^!''7HJRU[](]U\_N,.XTSR)HKF/E?\`[#)]A\[D=NO.*]"EB_:0G2EO_P#;
M?_(Q\_F8*F[-KJFMGY/KJ^W]:6DN/,C+=OIC^,)Z8[UBZ7+)+^OAYN]R:::C
M:_II;HO3MV$WG:H]8L?3/7^7Z]0*'%<TO\=^_P#6_P#P.HZD>>"7:_2_;R:Z
M=4.TR&/][=2\^4?W7X^=G[IZ<G[\>.<T8J<O<I1^U\?G\'?K_AD5 {AT} XJ$+WOH
MM+)=K?R]/)&7J!,MS+\G./S_`'/;N>2/3 {AT} #J*ZL.N2E#7K_[?^'^9RXI7E)=
MU)?>EKIH<?K<(FN3\O,?J!S].#T[=>_%>WE\^2EO\?\`7]=]#R:\':V]O)Z_
M#Y/;RO\`(Z#X6QM:>.M#M=3S_8-YK>BVEP#Y:_N+J?R9HLPXN_WLLQA/[X=>
M<8%98^="O1I3BKXB"JN:3J>]%2AJ[M4K1I+GTBM-NH8>3B^6VETUJEY>3W[:
M]D>L1:5/I?C+S1\OAC1-3N_L,VR%_MD%P7,)^5S?0;!Y>.F-_'EUY[6O_#=?
M1_>>EA6Y48K9:+>3WMW=OOM]Z#^T/-NKM85\J&^E\VYS_P`M9L.><>_X?AD5
MC7JVLK;-/XH]XOH_S_ ]#!45[-:]NB>W3OT[WV+D442=.<#DYS],\=_ISVK'
M$5U**5MK+XUY=II_+1>156CSR47.RWV3ZKHY6^]>NF_2?":YNM3\5>?:/Y6E
MZ);2_:YO,A_X_&A7R;4%\3I_Q]_:O/\`W^/L_P!GY\_%7E>M2%2VCDK7ZZKJ
MKKI;?\3YKC>K>G+"PC?=<UV]O^G=&,_QBOD>ZZ5J'G6]M+#_`*J3`W#!P=OZ
M]/\`:(R!T!K[3(ZUZ:5K72^TNWE)/\_OT?P>(P[H.SE?O>#CVZ247^#??4TX
MKT2CZ>N?\?3GUQ7H)7:7=V,_Z_K_`(%QDOE'\_;KD^O'Y_-1.-KIOM^.O5I?
MB'J,QW_&IC"[CKNUT[_,!/.'][]/_K5T!=%>18MKCWQSZ'VSW[#'3MSBDTB1
MM( Z>WZ=?\<_CFLL1\-3T7Z%1^S_`(E^:*MWT3ZM_*O'QD[MNUM$MU_=?6QN
MNOE_P7^H6GW6^J_R-9T->7SE'\;?,;V?H_R.CT'3PUY&)O\`4\-Z=,_CZ#I^
M%>GA]O1:_P#DIS;?UWL=3=7$,5W:?V?-GGC(Y[>F0.<=3W[=*JL_=]%+LNWG
M;\> {AT} +>/K^&GJ2VLA$4L7^NFESUP0<?C_`)_&N&/Q1U^TNIHGZZ_U_F:FE>$H
MAIH\W(XSCGC.9MG()SQQT_(5UT]8+M\NRZ6:T_KNS]?Z[G-^*M$EA\46EF3A
M3 {AT} ;\8/')XYP0.W3H#TK)QY9Q=^O:W\OHGMT"U_Q_K_,Z>P\+_P#+&+_4PP_?
MZ, .W? 'K {AT} ]_QJHK0O>]U>VW^?\`72P?+]?^#_6YBVND1/KEQ^_F\^,="^,=
M!R!]"/R]*Y5.^MK=/B73U:_5?B%OZ^[LO^'\CK+3P_\`NM\BD_N2"V."O?GO
MCTYSC\*')6?2Z>[CU\N;_/L%O\^OX:&7?Z28AY4$WG$CIZ<8^ASR?\:FC_[:
MOT!O3^NI<T_0_M7D8Y8?D3_P+TS[=?>M/Z?]?U</UZ$MWH(GA$,`Z8]\GD=#
MU[XYZD=1FL*JMR_/] _K\C!TJTN[+49=.E_<YE(SW^?.[G';V R<'N"<I[P]
M?U5P_K\O\SJCHEUCS=O;KGM][IUQGVSVZUV8+XH_+OVCY!?7;H7;32/W#]CG
MV/3_`",>G7L:][!_PUZ?_(F?IY?/3^OZ9(=.EV'E\YSVSCTQG\>OX9K'&;2T
MZ?I$:W]6C%OHH5!\Y!C.>W/!X]\D?IDYKPI*^.C'_IXOP</F7IOZ_P!?<']B
M0S?OEZG'/7_EF,<$X]!T]Q {AT} U]%A?]W]>7IYF?9]_\B27^SXO^NV0,_B![C'T
MQZ>IJGM\X_\`I2!ZKJS/AC_>Y/4O_+_5C^6?QR>E,?<O%(21YWY'T_R?U[TE
M\_N$F_Z0GV2&4?NH3CV(^OMU]_YT7?3]`NSFO%44DN=EF\&>R#CU_E_X[P,\
M4^W]?U^ {AT} =OZ[_P!=;=SF[,0^<?.^4'/L/7\,=OPZ`$T`NO<ZB/[)+]V7GK {AT} G
M\*-?Z7_!"[\GZ$UU_I=K*?G 6#W.>GX\\_\`UP:6_P`OU#=^FGZ&;X;A'[V&
M:>;S"1D_>'7 Q]W'U[$GM6;5TUM>Z]-/^'^Y!_G_`%_7H6KC13.3&Z>=Y6#_
M`%R/< {AT} \#J>F,YKFM::79K7ULPZ[;$T=M/H?'G9B.WT(ZYP>,_0_[1P1D {AT} :-V
MUM>S76W7Y?FO5#->6*'4-.EEA[G?Z?3/'0=_8=A65>K?IMI\7>WGW\_OV*:O
M'EVT7X6Z?\-T/S$_X+^7!F?]E*/M#_PO=?7J/ {AT} SS^)'OTKZSPS_W#,7U^LX?
MK_TZEW_S,ZBM%+OSOK_<MT_*YZ[_`,$$)YH?V.?B7Y/DY/[2GBX_OER/^29?
M!KICV']:\KQ:7^WX#SP,%M_U%5OGUV-8.T;_`-Z75I_##LT?46JW^[6+N2;G
MN.G((Y&/4Y)/7T[U\MAXZ;_#)+9Z[=O\AO5W^75_CJ_ON;7 {AT} 65Y9C {AT} "&`%N.
MORY_OGKSUSCZ"NSDYTE?XK:VB[;>6ORU]25+DF_\VNB_O)?J=9+Y5A_JL>0/
M[_&/UXX/TYXZ<:0AR14;WV>R6UNFG;L {AT} 4N:;]+[M]8]W+\/F8NJ>);0PD (H
M(QG/3IG')SP>N1SCKTI5J;JZWY;I=&^W]YO[M"/U_KS-K2I_MFD!(N3AS+(>
M.D?7 {AT} #N3]> .M.C#V2WO=)=8ZNR_F3W^?S#S^0W2?"?AMX9?M>;R?&_]R,=N
MO'7KQW^I.*Z:2O32?E^2[Z??V!_Y&[I6GZ=:?NK0Q&+U`QC)Y' ]<'D>G7H+
MP_7Y_H,R_$'V2*\F\HQE_P#EH.F2,^G/8Y/8_05HIWCM;;KMMYJ.^FJOY;"W
MMY%;P_J\?]GDXCSYQYQC/USUXP3]3GK4*5I-OJK;O_ {AT} OI^*L'K_7]?Y&5XUF
MB?5[$^=ECGC?D\ {AT} X/(SS {AT} =,\!?QBI.T6K>NJ\N[\^MO*X+^OQ_,?%J\)$1FF
M-GLY]04QWX['KT['GFN6=9.27+U_F7EW=O\`P&WF%_+;^OZV-$:A_:(EBTZ9
M"3Y?^FWO'3'7G/\`RT'?G&<YX-+^OZ_K<%_7]?UN8'B#3-<EFA_XF1>'.?W$
M/;C(XZ?7GVZ<N/Q+R:_K\?P#KZ?U^OX$>E)]DU8=)I\])SCKD>GKP1C/0=2*
MT&7]:EG_`+(NY9C"D\W819]R.O7C).<<$=\TI_#+_"_R8+=>J/(-;!FGEP,[
M0Y/3_9QCU. 3VX'<G%<%3#IJSG:_]U/L^K?Z&U-Z?]O,JV(A%Y#]I.8>?W9 
M._'"#D>GH/;))%<\L'=J7M+.+3MR+OWUET\[>05/L^5_T/:?`&J^;I)NB><^
MQQD8^GT!_P#KGLP6DH>=O_;2/Z_/O\CT+1/],,,W([D=N#CZ_>X]<?G7=35]
M>SOLNGJK_B9MZ_B7K^;H/3YR2/K_`/9=O[ON*F:YTT]+_/\`-N_S&MUZK\&<
MIK {AT} \W"$<#GIG/KG\ {AT} >^.>O&.+$8>]Y*6U_L=DNJ7Y,O9I?UJ8=W^Z&?^6(Z 
M#]/7GMSQST%<-7#V5W+??W'Y=U^;^X&MAOR.P?)./G]L^WX9]<YXZ56$H=;[
M:_#_`(>T6_OM]X?U_7]?(Z/0]0$)_>$"-^?R_GGKR>PZGKVT9WM==4M^S6NK
M_P`WYAL_Q-5HH[ {AT} 8('H#G\NV3[>HR,UUTW?E=MFEOZ$=#/O]$!WX_#)X_ =O
M]G\16KC>]G^"O]]K_B)/M]W4QY3+%,?<GISQZ=#G&._3' XJ&N5[WZK=?U\F
M, {AT} DEZ(?;_/'\S[UI2G]UNZWT[RM_[=W%L_O,[4H?NG_ {AT} );\L#'ZG\>>E+$SO
M3G_AE;7^[KM+_P!)^8X_%%]I+^M/Z_ X?XB:7+Y/]IQ?N72VEEDG_P"F,/E\
MY?T_>=3QP*^!XF5L9-;VE;9=;/\`KI^%OJN#9>UK48/1)PUOS;.#V;DNO_#7
M/DWQ-:R^;=[HM\OG>:W?<\IZ?I_D<5Y^"^%_]?%^4?\`,^]S&7)A:26ONI/[
M/7?1)=>WZGGGB*(0F7;T''X_ONG'MWSU'%=5;X*:[RCU>VGG^9XNV*?6^OW-
M>G]?>=%IMZU[\/-%CEB(F2;4(MN>/)MKYQ$OY^7P/2O*S9J&)IP4KI-6G=OX
MJ=Y=]N9K?3L>ODSM.52W\2+=NVBZI6EM>]WZ]\W0KTVTO]FO]V+.SGHTWGRY
MQWSZ;S[XYK',*'M8?6UO.U_2'LX?U[IUS=HVMM=].K3_`!]30N)'\\^5C9SQ
MQ\WR>Z#9C\NO>N>G&/)[U^;3?I[WDTG?T%#;2UKO\EV6GS_'K)J%Q]FT2)^O
M[W'TX_PSZ\XJZ,?;58T[;7Z]DO3OKN)>ZY:[+MZ??_7H9>G7'E603'H?_'M_
M;KGCU]QG-:XFESXB_E^EOZV'3G;1+6RUN_)]+?F_0SKUE\S]WRG/?[_,7N>G
M/X<]JZ:"DX^]I+KY?&<^(>E][^;U^'S_`#OY6""^MKG]WC^O7M^)]/7T%.KA
MJM+WOZT)IXB,KQ<='I\2>KMZK\+_`",2[M9+*?\`U73?Y7'3_GM_WYZ'V^ {AT} K
MOH5HUZ?Q_P`O/K_X!_X'_74SJ1Y&E;OY=O)-6[M;[;EW2U6\P>.?I]W+CCE'
M]3Z?7!K#%MT+^7Y^Z^SC_730NBO:)V\^B?;^ZWNS0F {AT} `$%DN?XC+V]95X'Z[
M&KFIU+RJ5WY<G_I#]?+FB7\-)QOTT>W1=VNWV;[Z7,YK6/S!&.>FW'&/W)S_
M`-\XXR?\*Z55E;F^_P#\#_4X)^]4DEO9^?1>;V\U?MU1E:KHT?\`K?N^W3'_
M`#U^G*#[_P"F*[,)CIKW'OY_^2:?]O=#DK4E9OM;2WIW7_I2?E;0Q+F.73Y)
M1G][<[<9Y\HYR1GG.?T]Z[Z4H8F$/Y*5]OM_D<DUR2B^^O:UK?+7Y'=>!/%T
M>K1C3KJ0F>/I'LP/F^V3'&R'9_!C\>*X\50GAG:2O"=_9SYM^51YKZW5N;2[
M7X,]+!5U4HK1)OE^U"5K[6L_+[+^\ZA/W/FD=OPQ_P"C!^?K7FXJLVVK;?WG
MT47WM^/S._#W4%)=+/[2O9)[JR^]OY:FQI'ANZNI$N]5_P!%L^_,,V%ZX'DS
M?EUSD9/45BI\T4[?%;JWU2[M:?/\K88K'\M1Q]G9R;5_:6MMK;W)/Y7^;NCH
M/^$BCBA6PTJ+;;$>5)\P^HYEAW\>V/6NC+ZGLWRVO=K6[6W+T1Q5\N3C.M.I
MK.,M/8IVNE]JNG)V:Z7OZW/2?A?JCW.GB'L, {AT}  {AT} \< {AT} 7!!Z_US^\/0 {AT} &OJ>':S
M=M+7M]IO>S[_`-=+GQ/$V&5*NUS7L_Y(1W:Z<B_+TL= {AT} 5?IN]/XC_A7T5-.S
ME?[+_F\GO_P;GE5(\L%YVZ=FO*Q'YDO^U_X]_C7+5Q%FE;O]M^7]\R_K^KL2
M%YN=XV^GX^W(_4_ACF\/6V=NJ?Q7_E_O2_)>HX_$NNJ_-?U^I-78:AY7^S^O
M_P!>BR A_>?YVU)B`ZCZB3_ZW_U_TK+%?!5_PK\D5'[/^)?FAM>#B9:[;^:\
MO.W3N;]$NY%9)U/OU_(__$_THPFLXOO)?G$;V?H_R.FT6[A#8/RCG!_ _P`N
MI]/<FO8IJT7YO3Y)'-W\S4.B312^3IW^FS2C'R%P>V_&,<>OL>]98G2_]?R]
MG_P_4([KU7]=C0\*:=+:ZB;/41^]/& <\ <G(YSZC /RC.17+'=>J_3^NOR-
M/R_X8[2-(I5'E><2!_7 Z]3[? {AT} ,8Q7712<4M>G;L {AT} OZ69SNOZ3,FMVDIGAWB
M63I_SS(.0>.W8Y.<'N3 {AT} G'EFM>J6W^'^NG4'T^^WWLZI=1BT^T;S0DH\D'/T
MSUX)(Q[XZ\8/*KJ\+7^S+S[/OY NNG7^O^&Z'&6FK0R^)9?*A6/H<]N<=<^F
M1C./7 QSY\G9-]O^&_X<9U-S=2^3_KNF3&#GC/7&#W[^_)Z5FZK4DK;[OF?Z
M2;^^P/3^KF7+XCM_L8B\K]_B7CJ!V]1[?K]:VH]/\/\`\B)[&MI.H>=$)Q%Y
M>,]>?P^F.G?![<5HM/S_`.'#;^OZ[FY'>0P0>?V([\<CK['\_P`<<USU-.7Y
MW_"P/^OP.9UJ*'6=3BO+/]U]CF_??A[CKCMZ=.QK.?Q0]?\`($OOU^1T6E:K
M%-%]DZ3$#'OMYS[?U[=<#MP/Q0^7Y('^B_ U(FB4^OR\^O;T_K^.:]W!_P`-
M>G^1F]OG_D/D\F*+OWSTZ=L8SZ$9(&.,#CF,5&RGKNNVUE'^N {AT} 1^*/F_^ 9F
MJP?;,>;) {AT} ]1QGL,CC&/YX ]37AS26,7G4CV6TH=4KOYW-%^.NI#)H<7V0CC<
M!D>XQV]._7)_K[V%_P!W^[]#/M_6R1D:EI,,W[F&;//^O^I'KSUSR.W?%4]O
MFOS7];!;^OZ_KT"Q\*:A`^>/(DYAP1D?4$^_IGV[4_U'^O\`7];%W_A&KCT'
MY_\`UZ/F_P`/\ {AT} L^_P"!8M=(\J+EOPZ_SX.?H/UH_KU#^O4Q_%=F(83_`*F9
M\#'_`-<]O\.XH_3^M/Z^3%_7W6_X;_,XW4-%O)H)I8EAA3UG'S^^PY!_+.0.
M<=C^OZ_KY!;^OZ^9EZ?J,VG2X8'!Y_SVZ<?D,C%+U_X?^OZ\R]M_\SL-/AT;
M5;3SFU$PGD>5"?7O\G49^ {AT} SGUI^8*V]_G_7D1:?H.G32S3PS3P]L8Y_<X/)Z
M'AB.G0X[9K*^GE_7]= Z>7ZC) {AT} -//$XEX!\Y3Z^O.<]<\]\]\5A/XH>OZH.J
M_KL17NJM=PCS9LC/7MQ]._Y]_P`2J[+Y2ZM?DU?Y_(:W7J4/^$ {AT} ETZ'-M/R,
M="#U.">X/4DYSC'T-<,ZNVEO^WFK[+^9-_>R_GZ6/SL_X+Y:I_:0_9._=[?(
M7XYCMSYI^#S>I]/U_+[3POUR_,7WKX=_?2D_Z_0FM\,7:]Y-=.T?G^/R/4/^
M"$E^;']D7XDD'!;]HWQ8>_\`T3/X0#Z9X]^">":Y?$VA[;&X+6UL%%?!S_\`
M,36?\D_Z[(*2]UW_`)W;?I&/E^5SZ=O;Q/M<NP9$TQY)YZ]\$COZ_P"-?'5J
M'LFO>OU^"U[V\OTEY+H:<ONWOY[=_F=;X/O(HHP?3(Z'U]!U_#]375 {AT} ? {AT} ?31
M=+6VZ6C^7_!B4+WU_"_5=DWIIW];'5>;I\L0,I! 1_N'CI {AT} ]^0,<]<< {AT} 5JIJ
M*NHO9WV7_MIFJ/O)\W5:<LE_[:E^",C^Q-)>&62!?.<`D#//? QC.3R!Z\8S
M62Q-MH?^3?Y)&O\`P.Z_43[8(M(FL\;3G QGIP>I/;'ZCWPXXIN<5R?:7VY=
M_P# {AT} C+/A^\ATJ%IY9AG/2;GL,$CDY/< {AT} 'Z\5VTIJST[OXH^7G_P?)&3U_+_A
MB_\`\)+IH3/S[OH>N>G3KCV_3FBK4VTVVU6NU]K_`(7^0_ZM_2O^!CZM?Q7=
MWD$G {AT} 9X/8DYY^N/8C'3DQ'&>S5N2]^OM(Q[?WDW][_S6^OE_6QB:==7<TTPP
M!#"P4>O'4^I[=1R.YZTJM?VT9/EM>/\`-S6T7FUT[KN'^7]?UY%?6M4B&L6<
MLO)A<F?CH3\^>F#ZXZ],#I6-"KRZ6V_O);6\U^J\F&SN;^H7^FZA;YL[,"&;
MGSL8QP3QC&?;GI^=7.ISIZ6Z6YD][+NW]R7SW!/5=-5^:_K^D&E+::?VFX&!
M&)N {AT} Q]1GC_$XK"+U]7;\?7_ {AT} >1K83^UKRXNY>9H81[D=>?H<?X8QQ6BW7JOZ
M\_4%_G_7EY(K_P#+T?\`KG_7_/2JF]$O-WU^>R?_`*4O0RZ+U_K^F5_%\AL]
M.(GXR0V.#U)P<C/H>O(]#2B[QDNR?7I:W5W_``L$-UZK\3S;69CMEYZ^O]3]
M2&_,9K"K+E3TW\TK6:[V7XG0M[]MC%FG<'8F3YTWE>CDS>G7^A[>U<=6IY;V
M^UZ+K+7_`,F^2&OS_KJ>S>"L_P!E:1IT/2$1<<<?CR>,<<G(&>M=N63U26UU
MU?9/[,K=3+O_`%N=K9Z_-I?[GC9YB=1STQ^!/3'7ZFO1;O&_H_Q1FM_0-0\;
M^;F,D9/4G+' {AT} ]\>F!Q_2LO:\TMK7:6[?EY_G^ 7*/_"06\O&[^#/0C..>XZ]
MQ^6#W/9NSL]DW\+>WI?\AZ_TOZ_7YDF/M44O<9SWZ_YYQ[$YQ7'CZG+3O;LW
M[R6[7G^:^[II1A>%17ZWV?9/M?\`(R83]E(\P$8`'&"3TQ['I_G%<E"I[ZC;
M5Z[KK;HG?\/5`X\U%*_VHWTOM;R=OFE;O<UH[M(XAC&$^I_'CGWZ?SKT:"<8
MVWO;\EYD5'\-O/\`"Q)I_C".*7R9C^[Z9/\`<&2<'/Y9QV]\8XBO:7P]5]I+
MK%=_\O.^P0UBWYO\E_7^6YU45W:7V3!TR<_3/ Y'..Q(Z=/;KP-2U/;M]IK]
M8_G\ {AT} J:V^:_+L96M:9UGB[<LN,^ {AT} ZXX]^W?KQ4XB?-.UK:_S;/3IS=?33ML.
M#LOG_E_6O^9S%W/)9S2X4$'.#GOW'?.,CTSSZ\:X5V2?9)_=RD/9%2:[CGQQ
M {AT} C/0YZXY]L8_6C&55R2=OLRZQZI+J[_ {AT} ->\TMN9I?>[?/Y7.<^*?B#[#X.U:
M5_\`7)9SX('43S6D)/ID;\\#GTS7QO$=?]X_=V?\Z_F72[/J_#S#.KC(1YK<
MC5_<;^%1>UKK_MY*WGN?+GC>ZM#/<F,]?QSQ%D^V/UQQP17! {AT} YZ1TZQZKR\U
MW>ZT/M\Z7-2C2_EY5?5[23MRI?U]YY;XL\J*.7\/?_GMR<>_MQCL<5>,ES0Y
M;?:2O==U\OQ./#TN3E=[O1_"E;X>Z4M!_ {AT} F-;CPU%'% {AT} B&ZN5Z\?\?3S=7YX
MQ^/>O(SSF5>K*6ZC!O2^GL(+[/S['IX.MR0C[NCM]I1UYH]Y17WZ]EU,?Q"D
MT<MO*!M\GS2.4/\`SR&>#QV/Y?AMELJ<H5(;\_+_`#+?GN1BVYRC*UK7TO>]
MN5O7_ {AT} _B7-*UF*XN8U#GCTC&?N'./DSGZ_C6&,P,J5*3M;UGY_XB\/56B\K7
MNNR\TN^[]47M=G\VV6+I%$"G)[#.?^6?KUZ ]<]JQP*?M5+[5ER[O\Y?EMV1
M3=^7I=KSZK^NAGR,(L\^4LWW.1_RR_X!^'T^E=$5S_WY4]_^W_\`MXII>E_P
MM\O3<2]MR;CY>57^#C_"/\>N,?444*G[M7W?7[NSE\OZ9CB:;D_)/LV].5=4
MU_6J,'6(_+,>5^Y^NX;SDX_]G/MSFO0P,N;FUW_3W=/_`-G\#CG'EMYN^UMK
M>2_KLK$^E:FDOE17W_+7S?+E_//^IY/ITZ?45&,PCASSP_V.3FA_^WHOZ]37
M"5KVNK625^;?X?/1WTU:^3N='HVD^2?.EZ<>5SQ\GR<< {AT} =Q^F.M>;C,2ZL)<
MKLH_%INY:VN]-/QVL==-:Q?=JWS^;O\`?]]A=.MLZVLDO^JR>O\`%^Y/'OT-
M5&JE1I12NU)W6UE=]]/T^0JFO,_)+>_\JZMO;O\`D5[JV_ULL0V9X\KZ?) {AT} ^
M_'Z=<FNG"P]HI5+V2325K[Q3WO;]?(XZR6O]VV]NMO+\K?,R+K]Y)S_&/7W)
M_/\`R:UI/ECZ:? {AT} EO8PDKJ_]=.R_-G/ZK:/)Y_S[0Q_+;\B=#S_4DCWKT<'6
M4?9^[=K\;^]+^O(X,6KW^_[DO\C"L]<DT#5M/U&+K"92#\G\<3P_Q0S=1+U*
M'\Q7I2PCQF'KTD^63Y+.S=K24]G*"?P[7^2W.'#8MT,5";A=7M\<H=(_:DX_
MGZZ'MWA3QYX?O;&*ZL;3$\)FR!-=\>=--WGLO[B8SD8`P,=O)KJ>'YH5(^]&
M+YES+31-:IN+NG??RU>WMT$L;.-1/DNTTK1J;\KW2DMUY>I?_M/4-2?$O^IZ
M>7A7X]?,^3V].O4=N"-+FFJB?5.W+ML_B23Z=TWY'HTE[./?;?W=K+^Y_7F6
MHAPOU]O[QKKO[11CM:VNDMK=&V_ZZ'/7]^,^EXON^E^_EW9Z1\+M1\F[M(L]
M'?T'/D3CKUY&,'MR>.:];(I<E:$;7UO>]M[?U\CXGBVDY.IKM=_"W?6_9K2W
MG]YZ='U/U']:^LI.]"_]SNNS\_SMYV/FJ2MI_>7==(]TG^ D_5O^`_R%>+F$
M>:5_-=+]5\NOGZ&K_P`OP'0_Q?A_6NC*ER\J\^UNGHOR!?Y_D39 {AT} [9Q[[/\`
M&O7C*T7I=W[V[?/\#/4=#SN_X#_[-1%V=_)]4NW=H.WS_02:/'0].!_ {AT} ?\^O
M%/\`Y=_)?H!!-; {AT} XR-X.>#TSC/T[#&?3.:\[&JT)_P"&7Y((ZV]?R97FAW8(
M.",X..N>Q_H?KQ7BU5=>OEVMV5_S-+V^9'823_ATXZ9R.!USQUZ_-Z9Y5&+Y
MH)[\T7L]-5ZL'NK;_H=/86,4J8R(?W8//&<YX'U_3.>V*]F {AT} [1OOLOO2_P`C
M/]31L=6FT+489M,N_P!]%^^_??O\$$GC {AT}  X&,_3D]16.,>DD]VGU6GP]W?\`
M/_->GE_P?Z^\T-&\:YU":\U(1>=^]/G?]L/Y_48/L=M<E'I_C7Z?U_6CZ?>2
MGQY-%+(83/LY.8P,`8'][G ]^V#S7;1VCZK\D97T*6H>*YKO48I>W&1D<?3\
M_P`?J<UJOCCY_/K'^OZL'_ _K^MC4_M9?)B>:;SQA>OS8P/3L"!T^GI48W9^
MJ_*(+XE_BC_P?ZZ&-8:K$=>F^SP\3\9/4 +R![''MT&<"O.J2MI]^OIYV^_Y
M7-7_`%_7]? {AT} :NJZUT/UQ {AT} ?7 /_LI_.N:H^F[ZZZ6T>U_S%^7Y_U_5C-FUL0^
M3Y.9OOX_AQ^8]^G\7>M<!+X5Z6U3VMY_^DW\P7Z?=Z&_H&M78X'(YP.^">B^
M^<'C'0=,DUZ*C^ZOU<>WDO)L._H&K>+]1M#Y4%F+C?A.G0=^?QQD#/;L*X*\
M=.;>^VW2RW_RMYW&_N*]KKVN3";-I;0>9WZYR.G'`Z]"<X&.PJ(1O9WV:Z=K
M>20OZ]?QLOZT*0\2ZWI.L #8/.*\XZY^G3!ST&3Z {AT} XQTX25JD5Y]U_=7>_X?
MJ']?UZ?UW.NT[Q'*/(W3X)SD<C&3Z\#)'J>O%>U0E:G!6ZQ?W-=M>G<S71^7
M^9>FU:\>(9^;_GC^'3IUQQZ\\^XUQ,KTV[;IN][[??W[A'=:=?Z_K0<NH>;:
M`'F8'.<D9/.1R><9[=NO`P?!S%?OXO\`OQ=K;6E%?CY;=S3LOG^>X\77[H[_
M`#YO0Y[D=2#Z^V.N.AS7M96[X9.UKV_!&?GW_P""5XB <K#Y.!^/4\>OO_3F
MNN*O!K:[OL_UM_6S8+T->SO-V01SQWZ_3W_GP,YZQMZ!MZ#KN\2#$O5,'I^?
MU/ 'Y?6CKOL'SV\C/GU9)^/)F {AT} R1]\Y^I[$Y/.?;V%&B"Z1CZM>8E^3MGW&>
M/S/X\<^G+ONPO;YE(3>=!(>./U&[TZ\=,^X^I.C^87T=SG?$&FQ&$S0]1O[]
MN._'^<Y!I27NOT?WV!K;^M=S-T_4(88L=\3'Z>H/?IWZ_C7.G9W_`%:_+_AO
M(?D=#X?\31>287Y_ZZ#\SDC\"?\`]5:0JVMI>_\`>2UTZ7U]+7_(7]=?Z_K<
MENKJTER4" +CC)(^I)Z[_; Q6>(^%=-_S0+KTV_4S+A,$;.G&>?K {AT} <_G_7I7
M)B-)*W]:(<?B7JOS,J38D0/MQSUXZ ]# {AT} ]!GMCUKCQ%-MO6UG'I+O'R\C:D]
M&_[S_!(_/'_ {AT} N=%Y3?LO^Y^-N??!^$GOC\J^W\*H\N79GK>^)P_E_P`NI&57
MXI>LORB>P_\`!#)4/[&_Q)W_`/1QWC,8^OPO^#_<GOR#TZ8SSBL/$VO['&X+
M2]\$G\?+_P`Q%;^_$JDO=2_Z>/\`%0/IK_CY>4GJ)CP??\/7MGZ]:^.KU_:=
M+77\W-V\W^GD:I6M_7]?UL=!IFGS"'F4P9([C {AT} #T)4YZYQGCN.:TPO\`#VOM
MT?9=H^797WUW(C"^M[7VLO3>Z_)?Y$> {AT} 7>LSZI+:&4F#K)WZ0<?/]<?7GWQ+
MDU46E[M)_%HM.VGWNWJ:.CI>^MMN6/W;:'66MK>?OHK)_-_^MG '&<]<$8 Q
MU[G6:M:VN_1+MV2,NU_Z]?P,/5-*US3IGO-1XMQGTR,`^G/OU]>M9R?O0\G^
MJ:ZW7X"OK_6I=T8?VBGDP<=?4X!!//YX]CQWKKIRZ_KU5N\OSU,W_7RL6M56
MSTFS$TK<\Y!Q {AT}  {AT} <G''J0,$GKWI5I[O?M=^E]I?E\PC\2]5N<9J&K7=W=GRC.
M$]C {AT} ]OI_/ZGH:YXR]K9[6Z7E+>WFU_6^NNNPL=]>=,D].O/X]\?ACMFMZ?NP
MVO9>:OHO2_XKU#YF?J4WG: {AT} #ZN3WQU)Z'H20.Y_/KC*K;IOI\36R2_FCWZ+U
MMN+^OZ^_H=-#YG]G6?4#:..F> _ Q^G&?<BM:4^>*TMWUOZ7W_.P+?\`+R+5
MK/M_ {AT} FS[0YY'M],\>GL.;C"_E;JXV[=DOS^0+J,M]?TS[5+#=WGDS=,8Y&,C
MOQCKT//7OBK5-->2W]U/HO[K7WL9'_:NG?VG-<>?YQV<DN<>N1V)'/3G[PSB
ML9RM9+SOK_D[_?\`(R7];?J8'B?Q(=5N<E\^_MGDG {AT} #L!CD^E.$K[_G?\VW^
M {AT} )>\O5?\"_0X_5OO?X?0?I_2N;%2M?\`S:VY?-?B="V2[O\`S,L_+*/6,?B,
M?US]./K7G5JKYTK=?YGY>;7YCW^?Z?\`#'>^`?%_ES>6<B;CGVR.G4D#OTZ\
M5WY1+FLK=GO?LOQ^[RZF?;^OZ_X'R/0;B^,_LN<C'/;'4X]^GK[#'M+X+=XV
MO\C)O7YC!:&3 {AT} #=C]._7&!G'J,].:Q]DXR^+9I[-7Z]=?P!+S_K[QYTMO4>G
M!/\`0?K0ZK2D^7H_M/\`1(>N_;7?M\O\O4YKXK>)?$GA;X?>)];\,'S=8T^*
MRO(3+Y9/DVVHV_VS_6<_\>/VB0]/RKQL\K<D:3M>[2^)+[4?[R_$[<GI>VE4
M5[:2>SE]E='=_/\`'H:/AO7[3Q)HFG:Y9^<(=5TZ*\B\[[_DW(_C'?/\?K6.
M%J-U(:=$_B].T_SMYF.(CRUJD-^5VVM?1=++\D6DN8KB(R18*2^8!Z'8YS_]
M?/K^?JT*O-!:6V^TWT7:7Y&-7[/S_0HW3RQ2^W;K^O0?S[YP<UCB(-SWM[U]
MG_=?:W3N.GK'YO\`)&OX:\:3VG[F3S/[OH> {AT} )XSC'0CD8#=^E=F"7[MOT[]O
MNZ6VNN_1$^GS\NQT_P#:,&K7>FWW]HWEO]CF/G6,#YM+PO#<0Q_:TS^^2W-V
M+C'_`#\6]O*!^[K.K_$6O57_`/)=OZ]0AL].OZ(K:U:_:H9Y8N[$\GCKD>IZ
MX!P#73AW:*].Z72/=HBVGW?D<=J/FQ?3VSG)'Y=1]>1U%89A4M3JK_IW+[37
MV5WFF.'QP_Q1_-?U_F>/_M">*+NUT(6?F'_3#^_Y3[G[C>N/22,'_GF..3GK
M\)Q#7;F]+;?:EW7FM/5^A^ {AT} >&.%3E4K<W3;DC_S[7VG"_P"/S>A\[^+_`!--
M;1:A^]_Y],8_+]._./3-<^!J7AMNH[-N^WF[W\VUY'TV<QY:;G>]W'2S6\EU
M>GK;\+:>;:KK4MWR_7 Y[\/GWQGN?J#ZUVTZ//+F?2^EW;;S=K^B5_,X:=7W
M(Q2LFXMOT:Z?+^EH7_AA>_9M;EBEYBNOW1]/^6TQYV<<[OQ?!(&*PXAI*>'H
M2V]FVWHGI+DIVM)M:^[T>B.F {AT} O<;\D]NW]Y*ZW?5>BW.R\3Z5%=+WYQSG/.#
M_+G/?K^'BT*LL)7O%W3U^'EVMVBHZZ6M?7JS>$54BGMM_*];+NI-?/\`S.%L
M83'J7E2_N\?UB/3^?3Z]J]G$34L+S0][_P#;,;^SJ1COK9ZVWY7T>N^VJ\CN
M9M-_==]_I^9_] _SZ>(W*G).][;Z/RMT[OK;R;.M1UCZK\S)>(&]P<[1^Z_C
M[KW_`/U#C-=*G^X\_C^SW_KN-_U_7_ '6G[WS/\`]7_/7_Z_Y=ZFM[BC_P`/
M_)_7S!0O%_Y/_*WW_P"1CZ_8^;&TO01?ZH]0/-_J/R)(KMRW$<LE'^?2:Z^Y
M]W^=KG%BZ=G>]VFDM%WBNU_^'V,S0[=;VXBC_N>:(\?]-?.ZGI^>.WN*Z\PJ
M/#TI2_FY.;_MSD%A*&J5[\R_EM_+Y)N]WT?SU.V6Y\G-O%_UR/S]_7IUS]>W
M45X=2F_>C)W2DIMVDKM?W79;]U=>1V-<MEZ=&MK>2^ZQHP67[K+XX_4<_IC_
M`#Q0J#IP57FOS;+E<=^TM&_DVA27NR77O\_0Q+JQN+57\WYX<XQ_^L=N/_K#
M!KMPM?EH_#\36O.UO9=)1O\`TMCDK1Y?=O?5*]K=8]+.^^SOU]#*NXOE^6$K
M+A#D]N?RR>F.!ZUK"22L]5??_ {AT} 6_KY&4XZ?\-Y=H_G^:,'7O]6THZ2M%C*8_
MY:]>N.1 {AT} ^^<XKNRYWFH/>"G]J_V-OS].YPXK?U:[=+-[Z?-Z=]#B_$/[JVGX
MY/D>QPTD7TZ_YS7O9;[]6EK_`#_A&?\`E_PQXF<U%3ASI7?-'2\5NX]8-/[M
M?D;WP1U>42ZU:](6_LS//_84[?QC^GOP>?BS#)?5))V<_K'-HW\/U>VVV[T/
M4X+J.O14FK>]!;SE;2U[R;VZ7MYL]ETN6$$^_P!SJ/PZXQZ?S[5XT(\J2WVZ
M6Z?>?28N-KJ]^NUOY5U]'M<T!-C^+]/Y\4J:Y)W?7Y=EUY;_`"OZ6..J[0GW
M47Y;JW7U.O\`"&H?8_)E\[RP<YYP#U'Z>?CIZ8KT<I=L1'O==;?R^:[]/GH?
M*\24U*E.3?1Z<J?Z-_ {AT} >L_:Y]G;&?O<<#IC'<?YZ<5]?A7S8:_\`T[[M_9?=
MM'R$_<J/_$O*^WE_P?,;+>&'=Y#G&<^<1DG {AT} Y!SC/.<`C)YY]?/Q$+I.^^EK
M72^%>=_N9:77:WZZ=!GVZ?\`YZ?=S_F3L?E[_KDUO {AT} (\J_\``>C7;NDON^86
M6OI_7H*=2N/5?^^1_A7H15TGKJE^AG\_R_R$.MR_[/Y-_P#%4HRNF_>6O>_1
M`3G5SC_5'M_RT/M[5HT^3=[+]/,"Y:7 {AT} O.G#]"#UY'_+,C(]?R%<&+V?H]?_
M``'[A=%O_3ZFJ=',MKF&$X'4CGD#\OKZ>P&*\>LKKU\NUNRN_G<;_K_ {AT} CM&\
M/R&;F$#9[;0,\^A&">XYP>M*A&THZW]Z,MGW7K][L+[M/Z[?<=;:^'8?)!$&
M>F3C/IC&<_D/4G'%>I2;LDMN5/JNW1.WZ^8:=?Z_K[C#BT0S:G>0DX\O`Y/K
MT]#TSDC {AT} G(KEQLM7YI/>2W:[-7U^?F/\_P"K$VE>'XI9)LSY_>OYVT 8D &,
MDYSV[=\YQG.%'I_C7Z!_P2&?3K.+5)H(;GSH`,9Y^_CU( _,`Y-=U':/JOR1
MDMOQ_K_AREJ,+Z?JEK!O$^<G(_'CZD_3J#Z8U6DX_P!=8B_X!T\=WIX_UQ&?
M*YSSQD^W'UZ=>E9X_6$OZ^RAKXE_BB8>GRVLNO2S0CR83N(]<8Z\?J.>O''3
MRZCV_P"#T:[?Y,T\NO7[F2:M$F04SR?[YP<8YY[X^F>.AKEJRO&2[)]?+UU^
M:] Z^I7M(LF'J'./;Y\$`^HY_'WXK3*Y7<$NK2O?O;M_GZ] {AT} ?ZH[WPUX4-[O
ME^UF''.,X^ASCUST'<9.:]VC3_<;[1;V[+U\OZZ'XV_'^OZL6O\`A#K282PP
M:CYQCW'OZX'8=SZ\]CBO/KQ^U?\`#T6_^5_D']?T[D,7 {AT} P\_Z8/J<#\,[ {AT} /P
MSGVZUG"%]+VZ[>G9(%;S*?B+PA!]D^U"4%H/^>V>7Z<8() ../3H0:O"NU:/
MDU\]G_7](+W_`*_X/]>9%X<TF75B8?/AAQ_RTFZ'/3OZ#GZ=^:]F {AT} [TXO]?Z
M_3[R%L=#:^'[RVA</F;//KR>V!SS_'UZYQG-;7YH-O2R:[[)/K_7F"7O+KK^
MNP\1_P#;7OZ>V<]\=/Q]J\;-(VJP=^;FJ0_"4>MR_P`-;?G^8_21^_'[J8P]
M_P!P#^?Z\<C&>N*]7*9?[/R[6L[_`"7^9FOS_P"!_7J7?LDTW'V*; ? .>X]
M,CD<>_IG'%=\8^XG?:R_(.^HV:TU2TYBTZ[F![QH/*/7N>,]?4C!.!68QDMI
MXH/70KPYZXR<XZ=!VQUQCWH#^MB*7P_XME\S_B2W:8QGD#GC'.>_X#CH> 3Y
M_P!?J+\?R_K[S-U#PMXY0":?1/*AZ"9X>O;OQQ {AT} #IR<#H11_PX=M/Z^9F0^$
M_'.K0XT/2//,.//&P?T/4' _Q-']?U^ {AT} -=A1X ^(4L,MM/H4\O."(X..?7.?
M3G/6DU?YK^O(+>?_``WD<KJ'PV\;VDH$VB7D1._]R.>G.>#Z=/85E.DHZ7^?
M*EV\E^$O\ {AT} O8=:>$-0.8;RV\F0\XY,Y_#&.W7H>GK4)6DEYKO^J3'\RP/#]U
M9^49B3T/.1P,^7Z9Y'X\<<<&(^%?/\XBZ-?U^1N:'\+M;U*T^V0#SSU]P2>>
M,'D^F3U(XR0.2MK-+SM^0X[KU2_I?\,+=_#N\M)C#*HBS-D^=D\]S {AT} C'<$ {AT} =
M,XJ?97O>76VRUM:V_IUOZ]MJ:5F_/]%_6A^<W_!P=X8F\.6W['OG30S->I\?
M#F#[H$"_!/N.#_KQR/?'&*^R\-8\F!S%;WQ%#HE_RYEO;\/^',JJNY?XI?/2
M/^1W?_!#JT\[]BKXG3>=#%Y/[2'C4?ON`<_"SX.]^OU]LGM7E>+<W''8%6_Y
M {AT} 8/>2_YBJ_:R_'_(UP<W&+7>;6\ENH+H[.WI\SZ3\.Z?-+JTZ>=##F;*><<=
M>O8]3P".O!SZ?&PJ<KO;K_-;3W;;R3Z=;^2V-*K<N7S?]Y]5YM_H> {AT} >&M+(N
M {AT} +RYBFQDC {AT} #TP/3U/KUXQFNNCF#T7L=;+7VD_+^Y?[FUVN3[&2=[[_W9KM_=
M {AT} :_AS1?[0U&4B>SB(^GSCN8_+.# {AT} 'VZ'.#C%RQ3E=.G:[7VI/M9ZP_-^EMC.
M4W%I/K;K-6\][_?;YF]%X0O,?N;R&$<#`? '3_.3C&.PXJHU-+6VZW?Z/3TN
MEY"]/S7ZG+_$73[NQM8A_K=HY/08[]1 {AT} =P.F3T-<]=\SCI:\E^<%T!/Y;$'P
MQTF;Q!,/L\T-G"#AS-C]YZDGM_3&, {AT} ]+M+M^%3_Y7J%OT^?]>9U.M^"8I?W,
MQAGX\CICH#Z\=SCW/(H2DGMU[5.__7O^NX?C;^OZZG-ZG\/SI,W$L/[X9Z$#
M`Z8Z_CGG/M6E.II\/5]?3^[;\?D*RWO;Y1_R,_P=X0N]6UV\M+,^=Y.3G!. 
M>3G'U]>W0XQ6BKV27+T7VO+T_P"&#E2>_5=(Z_\`DM_Z\S!\5^'S8^+'T_G/
MS]/USCG_`)ZG`X'T%9SE>UEO_P`#^6-_O?ZCW_K_`".ST'P?>:?IT,T\)E X
MQQSW_+Z9Z]>M.$[=.MNOE_=YODOS!_U_7]?>CK[31-2^Q {AT} :=H(FAR<9 {AT} QZYS
MZ#KQCD#OG-:QJ..MMUMS3\N[_0CF?^>LO\U^AS-IX?\`-\17 {AT} F\.?ZCS#B:'
MD<Y^3GT)XQQT!SBM(S?;=?S36]O[ROTM>Z!2=TNS767?SD<+X^F\K5IK2*&&
M''IP4_>8V$G\/U[G-0TTM[VVW7X<WX)=MD5RK3K?RC_\CZ:^1R4LH\\#DDY/
M;&,9R<>N#Q {AT} X(YK*5:TEYM+X^[2V]KY]E?HF'*DUWWVC^?+<S=1^\W^\_P#[
M-_GO]:C'QYH)=DW\-^W]S3?R]'NZ {AT} _>?S7WV[_T^B9E3?Q?\!_3'^>]>-B(M
M5$^TDMGWCV {AT} :1=O/_A_^!_PQU?P {AT} T2;5=<EO)?\`CSTWD$=!/SWZ[((^9^<<
M#IQ75EV)Y:T7[.^J7Q-7UCO^[7ZL<I7?;YW_`%_R/3''SK_P$_\`CU>U+&WH
M\OL[>ZE?G[^7*8M7_P"&3[=T_P"M[CX977D<.,$D#'3N../\FN66(Y96Y=_[
MR7YI7^5PY5_2C_D:L-S'<CCU]Q {AT} ^_/?J#GG(&,YQK2J7 {AT} Y)6MJU>_1/>UOF]
M/,2BKJ_=/:/_`,B96MF&X62VER !M?UQDDX`]2<>G'4$C'EYSC%J^33_`!QZ
M-/M*_P!S.K"S47?M?[4%T2Z/]+'/>&]*A\):'::3:<VFG>='#U^Y--//R-\T
MG_+?W..^!7GX7,EHO8>7\2/:*Z4KK[_S%7DG46F[OO!]GW^_3T+GA:TL]"T^
M#3[0^3#%+J$V# {AT} ?\?]Y<7LX_>&0?Z^=\9_/.*][**GM:?PVLNZET3ZKS[?=H
M9U)WZ?%^%K>77^MC0OK7SBWT/OG'Z <>_P#WS1CH6FNMVOLK^:/:#_#3\"82
MT]==UY>=OQ,N6W\N;SON*>.>X/4=.6^T>GT],WA9*$;6O=+^5;6[P6WW>82=
MU#R5MUY>;?WV/%/C7\2/BSHOQ/ATOP==:IH_AVU\,:3J'G17>BPQ:C=ZI+XH
MA^3%I-??NOLK6X2>X {AT} 0SB"X {AT} M^ES3Q,DUMOVY=/AZJ/?L_N.C*Y\LXJU[2BM
MTM^7ORZ?=Z'I_P"S'XD\0PV_B?1O%<$MHSWEAJ,'G>1\_P"[GTR^!\H\^1_8
M5GZC/[P`5>7-PA;?1:>\NBUUMMZ?YFF>J-2HFG:R;_Y=RW:_E<E^GSW[7Q= 
M+3]_%GR>I_Y:<YYQW'3TQ^'3+-*;JJ33M:[>DI=NR?D<-&G92\Y?RI=N\5^'
M^2/!/VH[6&1/#$UF, _VE-QZ&"#...WE\?E7RF;TO?DU*V_3M;3W&M_-_*^W
MZ#X7-0PT^M^5?97V;=E]W_#GS!\09?\`3)>/R/MT[]NIS^!KDPK=U'MYRZ+M
MS6>_5'O9LN?$0UMH^E_M1^7Y_,XIQN\W"\+V^O'H.G]<=Z[XZ<NMK_\`#F%.
M {AT} D_COMTIJS]W72K?3SMZFCIMA>B.6YB)3\(?[_00_P"<8Z^O-BL30YH4I+F^
M<_Y=^<Z(4GRZ2NNOGLNE22^^_G<]%>X?4]'M;P_ZTG'.<>=_RV3!Q_JG\Q!G
MU[Y%>%BFH5.66R;7-IK'=-:.24E9I<VS6EK&^$IM3YE*U]-FK6Y?Y)4U^1Q>
MOQ#[3CGKVP?;G.X^ {AT} _\`UBO3RZ?[K[^_Z6]?S*QZY4KROM]K_"OMUY/^O6_;
M:??1WNEQ+%VA(STZ3]O?W['/UKAKWCAI4Y*TH6B]5TZ[WU(BDVG?JOY?_DS.
MU$B.,=1U.\G_`!XS_DUAAO?G^A;2Y5KMIO'MYS:U]$C-2YV?Q$?C]S_7<]?K
MST[]^>N5+FZ+\?>^`GW5_5,;=$3_`"\MO]^G^NSGG/3 QP/?-%).GKMR_P#W
M.P-+^O9^95MH)+*3_GEDESP'V\%.P^OUK:K4C7C_`#_9[7^U_EW)Y4GO^*?_
M`+>;>C7/F?:M2G.S(S_?PJYC\W<>G/[O(Z[/^FF*Y*E)4YTJ4'=4K-Z/>33Y
M;14K?S7=OBMT*E;DE)]O+I;2]^OG;;K?5_\`;EU=8MXK?;#C_GM">_\`WWDY
MD_#\:W=5)?#=]K/\_9)::?><WUF/\G_DU/\`#3_AA_VG[5:GSDX^48/.S_\`
M5QCTXP#W4:UY)<GVDKKU6NE+]2764DU;?3XHO_V[^K]&9T^D>3%YO&[Z'IOX
M_P#U'K[]^I49K[?X5OTFB?8Z7YM?1?\`R5_P^XY+Q+*T?$?_`"RS {AT} =?^>7;U
M[=.,=J[,KIIW4OM]=OY^]CAQT6KZZ*_\W3EZJ:7]=3S[Q/>X&R,?\?/5ASGR
MC$>"![^W4=:^DRFAO*3O['9=N?GZ?+_AM3YO.ZCG4I4DMYQO*\WM*%O=O)_ {AT} 
MEV1VGPHL3::3+-+^ZDD7#9["*ZNSQQT.\=>/3M7C\2XA5<P<8N\:<6XO:_/2
MH?WEMR^;VZZGT_#+>&P]%;WBD]7#RO9RBUZ;_?9]Y8W(\WR_=2O08 ^G&/\`
M'US7EPGJK]^_7IO*_P!SOY'M/WU=.UNEV[[?RS_1G0QR8\GCKP.WXGU_R,]Z
MTIU/>BFOMKJWN_[U_P#+R.+&1?+)WV3_`)]?A[3?;L_F=?X?AFNIK&TA[S(3
MQ_JH?^6_?_EB/X/4"/K {AT} #TL#3MBHRO?5/9]XZ747^%ETLNOR^?XETZ%1<M]+
M?'./2U[.2]=4_6UCUV'^'\?ZU]31J2^KP7)T2O:KW_Z\M?\`DQ\95GSUINUF
MY;73Z+O9_P#DOXCON9[[L>V,?GZU-:?E\7GM:WD+?RM^O_##/L_.<_K_`/8T
MZ.\?51W]-=OZ[AS$OV*3W_[X?_"NWG7]2A_\D+VGE^/_``!LNG,OSG^?U/./
MQ_E[TN>-[V??>/\`\D'M/+\7_D0>6<>7L_X%SCTQ {AT} C_/W<=J5:LFG:'7^:#[
M=HM:^B8<[[?^E?\`R!V/ {AT} #PC=ZGME'D?O^Y.>V>WZ],YQTKCK36JY=_\/2W\
ML7>_EV[Z)J3[?^E?GRKSZJU]SU;1?A9>'ROWMH.3/ {AT} <=>.3ZGOCG!Y()KAKT
MI2TOZOEJ/M;>-_O:\KCYW_3E_P#)?UH,B\(Q9N,ZG9DXX\F<`G ['G&>.N.G
M/'-/#PE'E6]FOLU-KQ[0_P`X^H.3^_3>7^>Y<\/:>)(;R&&\LHIH=^?./4]S
MP3T'!Y]*ZW=Z6M_X%_E;[TS*.Z^7;_,YO2K"[_M#Q'_I>FQ2F>?_`%N4QD=4
MY/ QUXP.3Z#S\93?-+7>[^&?]W^[KZK3S5C7^O\`+^OR,73TLX9M2^TZC:Q3
MDOQOP/QXDSG..^,$9!K##K7R?]U?W5_S[:]+VWU2%_7S_K[NYTOPT\$Z!J,5
M]=WGB'3(O)EE'^F'/7OU/4\]1 {AT} >XKLHOEMIM)/[*[?W$OFM.S!_U_5_\NFR+
M'C7X:^$_LGGV?B/3_.R,#L3C\OQSD'IQ72L3S:<MKV^V^_F[/\?(CF;\_G+S
M_O&;HW {AT} _PU=0YN?%'[Z%"!P01CTD&#CY {AT} ,?7`'(I5'S1ETNGU;W7F[?=8:;N
MO\Y?J_4YW3O#7AZ;Q;]CU'4O^)8?^6T3\^V0/3)X'(&,XYKSG0O;WMO)O?\`
M[>9MR+77OTC_`)?C^6ATGB#P=\,]),7]D:Y=7O[[_5>:03_J_/';J" /T)X!
MB5)<LO>OH^D>W^/^ON#D2U3VLUI%;>B(;I? Z2Z=]BO(.N9R`.,CMD\]/3IG
MCH*G+H.,X^L>DUM;JXK]1>UW]W\>_P`O^"=M9ZA\.M/BM)8=2GX(R {AT} F'4>G3
M//.<$>HZFO=H5DJ3]W[-OBMNEWDO^#Y[ {AT} IZK3RW_`.!^?ZEE_%OPUT_SYH97
M_?#"X$/Y` {AT} 9Q[9_ GIP5IQUTWM;X'V\OR3\Q\B_I1_\`D?U(+3X {AT} > 4'[T3*
M"/F\L9^N,8X/N3T':L*K3MIUN](=+?W+_B[!R+O^$?\`Y$NR_$7X7/:31?V;
M>S$Q#_6$>7D=?P/J<GH20>MX2=W\-E=-;=X]Z:6W8S_X']?UJ<Z/%7 {AT} S2G^V
M0Z9-/,/3/3 R3CDYQ[G->IAK<L?=L]%LO+M23_)?/4?]:'5:1\=?"0M.?" ]
M3V/)/H,Y'&<X(XY[#L {AT} ^2&^UWNE>R7=^7F9?.VK^94E^-OAR*38/!0/!]CG {AT} 
M=O<'Z {AT} FO)S6K>;:6\EU71K=QO^ {AT} +>/JK;=TM]OZ153XS0_VD#'X1 {AT} SZ"&#R<
MD<C'F=Q[>W7BM<FQ#CRW5];_`!S7;3WI6_/\RYNR?G\OEHT_N^?4M?\`"\KN
M&9C:>']-R.F^S {AT} `!]1S['O {AT} GGK7JSQ,96O#=JUI47V[IO[G\T0W;YM=?1=[_
M`-="W#\=_%P()T?P_!GUM>G3ID^N.^<=NQKVC_E_'_ {AT} !RE>Z^.WCH<?8]'B {AT} 
M/K#!C\QCMQWX/IFCVG]W\5_D%OE_734KS?'?QQUQH^<DR9L_G[YSV'X9XX(Y
MX/:>7W/_`(!/(N^OI'_(HZM\9_&FH0_8I3#Y#E_^6/'K^N?I {AT} 9Z\ {AT} ]IY?C_P
M!J"T=]O*/^7^1EZ#\1?$6D23):3>3YHQQU7IS_\`K'X^J<EKI_Z3_P#(#:_K
M7_,M0_%#Q( /]+.0/7CD=<8/K[_[Q-)M:OE_])_^17YH+6U_K\RE+\3O$DPV
M/..><8/;Z\#!/U_*L)32V6_FGV[.06_JW_!.(UOQ/JTVH&5YL8X]N./IQSTX
MZU$WH[+9-]/T4?ZVL/OY?B9.J:U--Q/<S$^G0=?ICOQWZY]:X,5-KITOO4\E
M;2_;N**NU_P7_7_;VA+I'C#5K3_4ZO>9./\`EL?N?GCOD?UXKD6-=.7\+FLU
M]J:[=J;V]/5I7-8I[>7:ZT\DM/N2+UQX {AT} U&;_6WDTWN&],8'/(QT'..IK:&<
M<FGU?IO[?EOMY1_-LJDN6"3ZZ]NBZ.Q^>G_!=Z[FNC^RPTTTTQ7_`(7<`9NW
MR_!T?*.P./;H.M?<^&.)^M9=F$^7EMB*"MS\^]*76\NW?[C*L_A71N3Z_P!Q
M>GX_(T?^"3'QJ^#_`,,?V9O%WASXC?&7X6_#_6-5^,WB'Q+8Z'XN^)'A#PSJ
MD^BWOA#P#HL.HC3]5U6"ZC274?#>J0*D\,<P2VANC#]EO=/N+C#Q`X?Q>>X[
M#3PT<1RT<)&E.5/+\;B8\ZK5:NDZ-"I!KEG%>[)M--/521K&<*<8IRC?F<K.
M4%I[FF_==EN?1T?[2W[-B_ZO]I_X!^V?CCX!'Y#^UQ_GIWKYN?AYF>B3Q:[V
MR3,^Z?3"+\T:QK4W:7-'36WM(OI?O_7D7]._:;_9N {AT} GFE/[7'[.__3/S?C=X
M$'M\I.OY'T(&1SUK6CX=YG%7<L4M;ZY-F2[::4+].OSU$\?3DK>Y_P"#HO?_
M`+>OT[EJW_:[_9 {AT} AGS_PU%\"!G_EL/C3X !_'_BH`/;K]:N?A_F>C3Q3Y7LL
MGS/7;:]&_P"'X$.O3;^*/_ {AT} =/_-?C<U&_:Z_9GD/S?M<_ `?7X\_#X]S_P!3
M(/K {AT} ?E5TN",S=VXXJ/KE.:+MIKA4_NT,E.'\T/\`P)?YW'W7[5_[+=W$1-^U
MS^SS.3VG^.?PWR?K_P`503C\"*)\#9DI1:6*=FF[91F;[=L%^3?R#GIK[<?_
M``)?Y_YD!_:P_9; {AT} _P"//]J[]GR+_<^.GPZ {AT} YS_TQ\4#M6G^IN9_R8G_`,->
M:_\`S&9\\?YE]Z)[7]M']G/E7_:X_9_4#'+?&SX;C/XGQ%[>GUS37!N9W5X8
MG?\`Z%6:_K {AT} [?H"G!NW/'>SM).WXZ"ZA^V+^S1,/WG[6'[/D^,XV_&_X=9.>
MG$7B(XX`SSWZ\9"EP=F2>D,2[_\`4KS/3[L);\$6X1_Y^Q_'^OZ]"II?[9G[
M.6DR33:=^U5\`[22;_7D?&KX>_ON_P#T,>>O\B,'BI?"&:<R7L<7:ZU_LO-;
M=/\`J$2^\:A%-?O(JS6FO]?TBE+^UY^S+-J?VR3]IWX`^;_SW'QF^'([>H\2
M`<YYZ9]*N'"&9ZIT\5WO_969VZ;7P?Y?<'/"_P`4?_ EKZZFY_PW9^SO]E\C
M_AJ?]GW'7'_"YOA[U]?^1F//;.>G>A\(9FMJ6*=GO_969Z]>F#7ZASPO?GC_
M`.!1_P`S0L/^"A?P.LXOW7[5_P"SO]WD2?&GX>]>!Q%_PE0.21^7<#FM(<+Y
MGL\/B^^N6YEY;WP5K^CMV0KT_P">/WT]?,KQ_M^?`;^T+N\_X:K_`&=A+<=_
M^%Q_#W'TR?%?TXYK2/#.8I?P<3\\NS+Y+7 M>MG8:=.Z]^-_6/Z:_<<SKW[7
MO[,6K77G3?M+_ *:;_GM_P`+ {AT} ^'IZGU_X2#L>QSQWZ5C+A?,[W^KXKR_X3,S
M=ONP#6OHOF.\?YX_>_\`)F9+^U+^RX1_R<G\`CD<_P#%W? )XQTY\0'K[G'I
M[9_ZH9DVOW6)6L7_`,BG--+-=\M_7YAS1UO.'W_\`S;O]J?]F>9B3^T5\"'X
MXQ\6O 6!QCC/B,\'J?7)]JNIPEF<E)*CB];?\RS,F^G_`%"V_P"!]PE4AH^:
M/1VYH_YW^XHR?M-?LV<X_:*^!QZ?=^*_ {AT} 4_E_P`3S'&?4=^*Y*G F957?EQ4
M;=/[&S)]O^H'R_X8T4X67O0V_F7ZN_YG<?#S]JO]E7PSI7D3_M-_L\K/=S2F
M0'XQ_#[]V)9WFS)_Q4> ,X&1WQSWHH<!YG"2;^M;]<GS./;7_=.WG\AJ</YH
M_*4?N_K\3J8OVO\`]DH7>3^U9^S5Y?\`>/QO^&X&,<<_\)&/3MSZ]:Z_]3,Q
M45IB=+?\RK,O_F?_`-MT[)&7/"_QQO\`XH[=.IKR?M7_`+&9QC]KG]F3O_S7
MOX5>W_4TFD^"LQ;;Y<3K_P!2K,O_`)C(]WK.'W__`&I4A_:]_9*B.5_:T_9?
MSVQ\=?AF>O'_`$,WH2.AZ^PK2CP?F$8M..)5]-<KS%=$KZX.WX_-`G'F7OQW
M75]_2WY%6Z_:\_9*<C'[5O[-9]<?&_X;G&>G_,S?KVSWKEQG`&85;VGB/*V3
MYA/MVP[_`#3T]3;W8MKVD'Z-J^S[Q_/Y,HR?M8_LHMG_`(RL_9K[=?C9\-CQ
M]1XHY/IP#T].>:'AIF,6I>UQ6CO9Y)F2O:SZ4+_ {AT} U^0+D<]:L$M-6_3S:_&W
MH,A_:R_9/A!_XRG_`&<>W_-;_AL/K_S,8P/8>IZUZ&7\&9AAXI..)E>__,JQ
MT.B6TL&G]Z8ZK {AT} O^7D':WVEK>WGT-&W_`&POV2V&)?VJOV:T[9'QP^'&,_AX
MC]3G/8#CFJK<)9C4G_"Q2U7_`#+,P>FG_4)Y>2\D3!T[?''MO'I_79?=H32_
MM7_L {AT} 2Q {AT} ?\-9?LP {AT}  {AT} YY^.WPP&?\`RX^,#_(-'^J&915N3%2N_P#H5YCY;6PK
M_-?,GGI_SQ7I*/\`F8M_^TW^Q_-T_:J_9I.>Z_&_X9."!QT_X25?KT[\TGPA
MF3WI8OU_LO,=+]W]5?;L.->$&K2A=OK4Y>W:I%_==_.Q2_X:P_9<M_WD'[4G
M[.><=!\:?AP2<] !_P`)'S[YXXR<8YNEPMF-.W[K$MIIZY9F4=K?]05^A<I1
MJ-2=2*TO\4I=NLIS-!?VU_V59K/R;K]IO]GW?D9Q\8_AV?0]M<(SD\ \\#KF
ME7X7S*LG'V&*2G%QO_9N9R2NDK_[GK;SM\MR4X1EK4B[3CUC_=[O\T>0_%K]
MI?\`9XUWQ#'] {AT} _:,^!][8VEL1";?XD>&[V#SKP0&<^=:3R09]=EY/U'F"W-O
M+7CXSPPQ]9M/%8E7O_S),<[;?S4W??0^QX.SVAEN%=XPGK%ZXS"T?LVV=>#^
M[7\3Q'QQXU^#&KW7FZ;\=?A"Q(ZCQWHG_3#^/[2">A!].<<`URP\),="7-]=
MQ%G:Z>0XU='NU&-VKO=_F>M5XJP^(E%NE"-HO_F/PL]K/5_6)25O\M'TY {AT} :Q
M\,2<_P#"[O {AT} _]#X\T/M_V\>X]?P(EK9^%V/6BQ>(?G_8V.\G_/\`U]Q-'B;#
MQM>E!^\O^8W"KMWFNS_SW.F?QY\'1I5I:CXU_"%IOWI?_BX&AKY7[W*?\O'_
M`"T&2.IA!S7GR\',R=3F6/Q6C>O] {AT} 8YIW_[BZ_>K]6=M+C/#4TO]GIO1?\S'
M!K:W]_NO(N:!\4/ {AT} MIUJ;6[^-/P?]_\`BN] ^;S>'ZW'0?(>N?7!$E*? {AT} CF-
M>4ZKS3%1YM.5\/8^5K)+=8B2T_P^CM<PK<;855%?#4]]O[3P/=6_B5[^FB^6
MIE>.OCC^SGH1LUN_C3X,D^V^;]F_X1HZYXP\D6HM,_;7\(6&L?8/]<?LXO\`
MRC=G=Y(G\F_\C7+_``$S-RG)9Y4233<:V15*.DU*_+];QU)2Z\W)JK*_*W!K
M+%\>X:*BE {AT} XRO:W+F.'G;X6K^Q=:VNV_7JCE(/VG_ {AT} -8W?F6OQ3TZ>$\?-X2
M^(<)^F#X'<_CCZUW2\!L6X<KSZ5][_V51>NG\V=R\T80X^HV_P!Q]/\`:JJZ
M+_J$7Z^KU1>E_:K_`&?+Z(_;/BI:*<?ZH>$_B,?P!B\%0CZ?_6J%X!8M*W^L
M+OT:RC#M+:U[YU_P/(TAQ_0U_P!AT\\55N]O^H2_X_)&9-^TY\ T;]S\2=/F
M_P!O_A&OB1%Z9PO_``A7`].::\!,<]'GS2[?V3AW^/\`;+=_D3_Q$.C_`-"[
M_P`NZW_S#_PQ<M/VF?V<;;K\4[67IQ_PB/Q)QQCU\(Y_#/U-.7 {AT} %BYN\N(&O
M3*,,_P`\X'_Q$.DMLN^?URO^F!+=]^U!^S%+E;7XJV?.?GF\&?$KMT.P>#>#
M_P`#^N:S_P"(`8U)6S^<;63ME.%5]NV<W_$F'B%04O\`D7WTV^N5/+OA$M+=
M"<?M9_LV?9?LP^*EJH[_`/%(_$H[N.G_`")63\W_`-;'-;T?`G&4DG_;<Y6L
MFO[*PJ[:Z9TETZ*_J1/Q!HRBX_V?J]+_`%RKZ?\`0)K\ {AT} A_:M_9ICW_\7:M!
MO_ZDKXD=3_W(_;\SGK6W_$%<;_T-Y?\`ANPWZ9R91XWHK1X/_P`N*O\`[= {AT} _
MU^1'J'[5?[.3Q^;:?%JT\X?\L?\`A$OBA&#[;_\`A"<>N#Q_*A>"V-NO^%>6
MFO\`R+\/_P#/ {AT} K_76C_T!/\`\'U/_F,C_P"&KOV=?*P/BM9!O[O_``AGQ&]O
MX_\`A#>/P_QJUX,XSKG$EZ9=0?\`[UTB9<;T'%VP5W_V$S77_L$.<\3_`+1G
M[/FI^6R?%*RFD7S\G_A%/B-"!GR\9SX-P?/"9/'R]" *JGX+9A&7-3SAN_1Y
M;ANE[?\`,WW3;>G?6YY^,XVHZKZENG_S$S[+MA+=.K7J<=J'Q4^!-\4V_%"Q
MW#_J5?B",]^_AC'\OO\`L:[\/X8YKAD[8^Z?_4)AE;_S)?/Y'G1XAP^(QE*;
MP_*MW>?/LXNUWA)/6W?K]_H.F?M#_LW6MA':?\+4M8B.O_%)?$F4C][O/S?\
M( {AT} .WL>_%>94\&<=S<_\`;/.Y6<K9=2C9KI_R-ENNVGD?0X?BS#P45]6V5D_:
MRULTU_S!W5_-65NVIH:;^U)^SC:D^;\5+3#=?^*2^))Q]<>#?G/USC [FFO!
MS'+_`)FK_P#"&C^F;?F;QX\H1VP/2W^]37Y81=C2MOVOOV;H+GS7^*]KY4?W
M!_PAWQ'SCKS_`,49GI_+'2FO!W'W3_M1[K_F!I__`#W_`,W]YEB>.,/.,_\`
M8TO=E_S$R=M/^P5?^VVZ-6NNST;]N;]C716S_P`+W {AT} N\%N/^%;_%R+V&"/!L
MF/3GJ.#ZUU8?P {AT} S&C-5/[0<K6T6#H1>_3FS'MYV\KGS&:<34L:Y15%PT>^)=
M3LO^?D_Q2\MSIQ_P4F_8N S_`,+FP/0_#OXKG\>/`Q_H?;%>A#PZQ\8J+Q$V
MUI?V&%V^>8-_(\N4Z3BY<]KRB[<LNZ>_*NWFR>'_`(*7_L50YQ\:SSQQ\._B
M[TSG_H1AW_R>,*IX;Y {AT} ]L3)W[X?#>7?,'^OR)]M3_F^Y/_Y$F_X>4_L.'I\<
MF_\`#:?%_P#^8BG3\.<?"U\1/3_IQAGM;_J8?UV!5:;:]];_`,LO\BS_`,/,
M/V'?^BZ2?^&U^+7_`,[NM/\`43,/^?LO_!6&_P#G {AT} .]+^?\`\D_^T'?\/-OV
M&_\`HM[_`/AMOB]_\P="X$S"Z_>R6O\`SZP_Z9A<+TOY_P#R3_ {AT} $/_#R3]A'
M[W_"\&W]?^2;_%__`.=[UQ_AG%.7`F.=OW\F^[I4/US"0^:G_P`_-/\`#+_+
M]#=T;_ {AT} I_P#L%V403_AH5[,IP/)^%_QJ;CTR/AR_8#J3UJ'X?8__`)_R^5'#
M][ZWQVO7H'/2_GO_`-NR_P`C9_X>O_L%C[O[3NJ?^&W^./X8_P"+;UF_#;'O
M_F)E_P"$V&_^;_R2)O1_Y^/_`,!C_D4#_P`%4_V$?^CD[[_PVGQM_IX`HCX;
M8^+_`-ZEO_T#8;_YOM^7J {AT} YZ-OC_`/)8_P#R)-_P]=_8)6+"?M&7WF>O_"L_
MC9Z]<GX?=QV'L.>VG_$-\=_T%O\`\)J'_P`\/UL9QK4[KWUNNC_X?_ {AT} ]C,_X
M>K?L/?/_`,7[GYSM_P"+:_&7G.>O_%"_SK"OX8YA432Q,M='_L^$TVU_W]=C
M15Z?\W_DLO\`+]"F?^"H/[#3]?CHV?7_`(5G\9?Z>!#6,?"?,$O]^M_W*X3]
M,P_-W[L?M*?\_P#Y+/\`^5EZR_X*F_L*6HQ_POEQ[CX8?&;UXZ?#[D#C/3\<
M5HO"O'1M_MS=K?\`,)A=;?\`=0W#VE/^=?\` {AT} -1?^V?\`L2_\%5/V#AD0_'H
M {AT} =>/A?\`&L=AZ_#_`#_^KT.!HO#/'+_F+?\`X38-?ECD*]+^:_\`VY+_`.5%
M4?\`!4[]AGS9L_'DF%^G_%KOC'GT_P"B?9XYZ\=11_Q#;,+66)EK>_[C"*U^
MR68V_'RZ {AT} I4_Y]O[DNG=^S_X*^0G_#T?] {AT} _S,_\`"]&QZ_\`"L?C)]/^B??C
M_P#7YJ'X78]K_?FO/ZM0_3,T_P"OD/VD/YE_X#4_^0)O^'IW[!O_`$79O_#7
M?&3_`.=[4OPKS"S7U_1I_P#,-1_+^TVOS] 4Z>GOK_P"?_RM?H,?_ {AT} J/^P=Q
MCX]'IS_Q:_XR`?\`JOP?Z5-'PHQ].U\>M+?\PF&6UNV-MT]2N>E_S\_\ED7;
M7_ {AT} JI^P6!_I'[0!QZ#X7_&QCQQU' {AT} #'/7H?KZ;?\0RQRM_MM[6_YAJ&O_E_;
M]/(7-3?_`"\^?+(+O_ {AT} J?^P#<D'_`(7^P_[I5\;#T_[I\ ![`=223S0_#+&O
M_F+?RPV#_7'7?];"]I#^=?\` {AT} -3]:8D?_!47_ {AT} G\F?\`C(D_^&G^-W\O^%<#
M_/Z'_$,<8K6Q;]%AL'IZWQGY7#GA_,O_``"I_P#(%N+_`(*N?L!  {AT} R?M&$GU
M'PH^-W\A\-^W_P!?VJJ?AICX._UEO_N7PJ[=L<OR(YJ?2I_Y++]$6(O^"KO_
M``3XQB7]HM/K_P`*H^.)Y.>X^&!;\\]?3IT4N \?3M^^D[)+2EAU>S7_`%'*
MWW?>"G35O?O9K[,M?PT)=._X*T?\$]8IO]*_:$_<^ {AT} ^%?QO<G\OAB3D_3N>2
M>#K_`*EXZUN>7?X,/O\`^%UG\T5[>G_-^$O_`)']?D6I_P# {AT} K-_P3G\S,/[1
MQ8<`%OA#\<L^G_1-QU^E<U?P\QU9M^W:3WO0PCLM.^,;>W5 {AT} JU.Z7,M[.REI
M?Y"G_ {AT} K+_P`$YO-7_C(QA#D$_P#%H?CD3[_\TW/KQD=:6%\.L;0DG[>32TM]
M7P4;[?R8SR\QRG3M\=[_`-V7_P`BU]__``UC_A[?_P`$W]^[_AHOC&.?A#\<
ML=>O_)+\YQQGTXVUU1X,S!-+GTOK+EI+MT6,U^?IJC-SI])J_;EE_P#(LE_X
M>]?\$YO^CCA_X:3X\?\`SL:T_P!2,3_T$_\`E"E_\T"]K'O_`.E$,G_!7C_ {AT} 
MG2V<?M#]\C'PI^.JX_+X8#CV^E'^I&*_Z"5_X(I?_+P]K#^;\)%'_A[;_P`$
M]O,_Y.'&/^>G_"JOCEZ>G_"L<X__`%XH_P!2,3_T%+_P12_^7CYX;<WG\-2W
MWV#_`(>V_P#!/3_HX8_^&I^.?_SNJ/\`4?$?]!2_\$4?_EXN:'\W_DL__D2K
M_P`/:_\` {AT} G[YN_\`X7YQG/\`R2SXU>F/^B<>OZ5/^I&,_P" {AT} A?\` {AT} JG_`/-0
M_:P_F_"7^1'_`,/:OV!O^B^?^8O^-7_SMJ/]1\7_`-!*_P#!5/\`^: {AT} ]M#O^
M?^0?\/8?^"?/_1?S_P"&J^,__P`[:D^ \6_^8JW_`' I_IB4+VU+^;\%_D8U
MU_P5,_8,E;*?'DXYQGX7_&3./_#=CG\^_M4O {AT} /%M?[WT?_+BG_\`- {AT} _:0YE[
MW5='W]/\S,NO^"G/["]SQ_PO4Y(QQ\,_C%P#QU/P^X_EV.:XZWAMCZD?]Y:?
M_8/A7V_ZCT_Q]+%PJT[VYM-->63VLMN6WY(C_P"'FW[#O_1;H_\`PW'QD_\`
MG?UR3\)\RE)/Z[))/7_9L-Y;?\*9I[6GI[RT\G_D)_P\V_8O_P"C {AT} E_\-G\8
M<_\`JOQFK_XA3C[_`._WM_-A*2[?]3*I^7^1K&O1Y/XFNG3T_N\WW.WXGR1_
MP5*_:;^"G[1DGP-/P>\?GQS_`,(>/B8OB$'PUXO\._V6->/ {AT} `Z.!_P`)7X>T
M`WGVT:-J>39"X,'V7-T(//M_-^DX,X=Q'#N$Q6'Q%13=:K2E&2C".D*;BW:G
=4J+5OO=6ZW.>M4A)Q47S6YF[=THVWVWMJU^I_]GQ
`
end

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 02:27:54 +0100 (
sender: Johan Meskens CS3 jmcs3 on Tue,  2 D
body: 

. | " || 1-12-2003-18:24 |-| verde|orange|rot|rouge|geel|verde || 
writes+me || jmcs3 || " | .
                               * purple ****** bleu rood purpura groen   
  WRITE

~END
NEW      jmcs3 WRITES
NEW      jmcs3 WRITES
NEW      jmcs3 WRITES
NEW      jmcs3 WRITES
NEW      jmcs3 WRITES

NEW      ~ jmcs3 WRITES     **    land *
NEW      ~ jmcs3 WRITES*       line    *
NEW      ~ jmcs3 WRITES**              *
NEW      ~ jmcs3 WRITES*      continent*
NEW      ~ jmcs3 WRITES*   * n-        *
NEW      ~ jmcs3 WRITES** slicequator  *

NEW      jmcs3 WRITES
NEW      jmcs3 WRITES
NEW      jmcs3 WRITES
NEW      jmcs3 WRITES
NEW      jmcs3 WRITES
NEW      jmcs3 WRITES
~AND

                            | purple || jmcs3 || yo+escribo || " | .
                            | bleu
                            | rood
                            | purpura
                            | groen
. | " || 1-12-2003-18:24 |-| verde
                            | orange
                            | rot
                            | rouge
                            | geel
                            | verde ||_jmcs2_||writes+me|| " | .

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 02:27:58 +0100 (
sender: TRANSnews on Tue,  2 D
body: 
PERFORMANCE by LOVETT/CODAGNONE 
For You 

 
The NADA Art Fair 2003:Miami Beach 
1691 Michigan Avenue, between 17th Street and Lincoln Road, Miami Beach 

Performance schedule: 
Thursday, December 4, 2pm 
Saturday, December 6, 6pm 
Sunday, December 7, 2pm 

Presented by PARTICIPANT INC and TRANS>area	


contact:Â LiaGang {AT} hotmail.com
contact:Â  trans {AT} transmag.org
www.transmag.org 


PARTICIPANT INC and TRANS >area are pleased to announce a live performance by 
Lovett/Codagnone, For You , at the NADA Art Fair 2003: Miami Beach. 

On a rotating round platform (like a music box) the artists are constrained in a 
pose derived from a Tango. They are wearing costumes typical of Tango dancers: 
white shirts and high-waisted black dress pants. Their arms and opposing legs 
are bound by elements of their costumes (the shirt ties), designed to force them 
to maintain the dance position. Their leading hands are held together by the 
joining of the artists' shirt cuffs with their cufflinks (see video). 
A special double-edged knife designed by the artists is used in the performance. 
The knife bears an inscription on each side, engraved with the title of the 
piece: FOR YOU. The knife is held simultaneously in the mouths of both artists 
for the duration of the performance, creating a tension between the artists 
while helping them maintain the pose from which the performance was inspired. 

Tango was traditionally danced by two men and often had a knife as part of the 
ritual. Jorge Luis Borges wrote about this tradition of tango in âEvaristo 
Carriego,â published in 1933. Libertango by Astor Piazzola mixed with a text by 
Jorge Luis Borges (translated text follows) about the nature of Tango is read in 
Spanish by curator and critic Octavio Zaya and constitutes the soundtrack for 
the performance. 

Â  
The erotic nature of tango has been perceived by many, not so its litigious 
temperament. It is true that they both are modes or manifestations of an 
identical impulse, and hence the word man, in all the languages I know, 
indicates sexual capacity and bellicose capacity at once, and the word virtus, 
which means courage in Latin, derives from vir, which is the male. Likewise, on 
one of Kim's pages an Afghan declares: âWhen I was fifteen, I had shot my man 
and begot my man,â as if the two acts were, essentially, one sole act .	
The 
Litigious tango, Jorge Luis Borges 


about the NADA Art Fair 2003:Miami Beach 
THE NADA ART FAIR 2003: Miami Beach, is a groundbreaking collaborative effort 
bringing together 40 top innovative contemporary art galleries and non-profit 
spaces from around the world. 

Thursday, Dec. 4 -- Sunday, Dec. 7, 2003: 1 pm â 8 pm 
1691 Michigan Avenue, between 17th Street and Lincoln Road 
contact www.newartdealers.org or email nadanyc {AT} hotmail.com. 

about PARTICIPANT INC 
PARTICIPANT INC is a not-for-profit alternative art space, dedicated to the 
presentation of artists' work in all mediums. 

about TRANS >area 
TRANS>area is a non-profit space in Chelsea, New York City. TRANS>area offers 
first solo exhibitions to artists. The program of TRANS>area is sponsored by The 
Andy Warhol Foundation. 
	Â 	Â 
Â 

_______________________________________________________________________
Powered by List Builder
To unsubscribe follow the link:
http://lb.bcentral.com/ex/sp?c=30352&s=820D3EE209EEC73D&m=24
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 02:28:03 +0100 (
sender: TRANSnews on Tue,  2 D
body: 
The Moore Space
Design District
4040 NE 2nd Avenue
Miami, FLA 33137
T: 
305-438-1163

Contact: info {AT} themoorespace.org
www.themoorespace.org.

YANG FUDONG: Seven Intellectuals in Bamboo and Selected Works on Video 

Curator: Hans Ulrich Obrist 
	
 	Â 
JIM LAMBIE: Paradise Garage 

Curators: Silvia Karman Cubina and Hans Ulrich Obrist 
Gallery hours: ArtBasel hours Fri-Sun, 10am-5pmÂ  	
Opening Reception: Thursday, 
December 4, 10:00 pm â Midnight
December 4, 2003 â April 3, 2004 
Opening on December 4th, 2003, concurrent to ArtBasel Miami, The Moore Space 
will present two parallel projects: Jim Lambieâs Paradise Garage; and the first 
one-person showing of Yang Fudongâs work in the United States: âSeven 
Intellectuals in the Bamboo Forestâ and selected videos. These exhibitions will 
run through April 3, 2004. Jim Lambie will perform as a dj on the evening on the 
opening at 10:30 pm at the street corner of 2nd Avenue and 40th Street n the 
Design District.

ABOUT JIM LAMBIE>
In his work, Lambie references popular culture and music by 
drawing on the materials of everyday life. Using such ephemeral sculptural 
materials as duct tape, doors, mirrors, record covers, safety pins and glitter, 
Lambie creates objects the directly reference the worlds of art and design, in 
particular the Italian Memphis group. His well-known multi-coloured floors 
expand the parameters that define space and form as they conform to the 
specificity of a particular site. Born in 1964, artist Jim Lambie lives and 
works in Glasgow and New York. He studied environmental art at the Glasgow 
School of Art.

Jim Lambie explores the nature of space, as he envelopes the audience in his 
floors. In PARADISE GARAGE, black and white strips of duct tape slice the floor 
and multiply in psychedelic patterns. The irregular, angular floor piece 
immerses the viewers as they confront the artistâs seven sculptures arranged on 
it. These sculptures, painted in bright colors, move and morph out of shape, 
without veering too far away from the source object they once were: doors, in 
this case. The artist remakes and reclassifies objects which are eventually 
converted into fetishistic artfacts.

The title of Jim Lambieâs new installation- PARADISE GARAGE, draws in a wide 
range of references from the contemporary culture: from New York's famous disco 
venue (Paradise Garage) to song titles to commercial ads. Lambieâs titles thrive 
on the constant flux of language, youth culture, and the hybrids of media and 
contemporary every-day life.
Top of Form


ABOUT YANG FUDONG>
b. 1971, Beijing. Lives and works in Shanghai, China

Seven Intellectuals In Bamboo Forest, 2003 Part 1 is a 29-minute, 35mm black and 
white film based on the history of seven talent intellectuals in the Chinese 
ancient Wei and Jin Dynasty. Ruan Ji, Ji Kang, Shan Tao, Liu Ling, Ruan Yan, 
Xiang Xiu and Wang Rong were famous poets and artists at that time. Open and 
unruly, they used to gather and drink in the bamboo forest, singing songs and 
playing traditional Chinese musical instruments, in hope to escape from the 
earthly life. They pursued individuality, freedom and liberty. Their remarkable 
talent and passion made them a notable group in Chinese history. This work, as 
well at a selection of five other films and videos by the artist is the first 
solo-exhibition of the artist in the United States.

Quote by Yang Fudong: âArt is definitely not my profession, but it has become an 
integral part of my life. Itâs like going to sleep every night and dreaming. 
It's something that is always going to happen, something that ends and then 
begins again. Itâs like when you wake up in the morning knowing that you had a 
dream last night, but you cannot recall what it was that you dreamed. Still, a 
feeling lingers in the back of your mind that you had a strange or even 
frightening dream last night. You know if you try to tell the dream to someone 
else, they just wonât be able to relate. So you can only keep it inside you. You 
live in a big city, hiding in your little corner, and itâs doubtful that even a 
few people know of your existence. Yet you are a part of the city. It's you and 
a lot of other such people that make up this city. The feeling of the city 
depends on all of these people living in their own dreams. My relationship with 
society to a large degree is a kind of metabolic relationship. Society needs 
ever-changing relationships, just like those that are occurring today. I too am 
ever-changing. I was unable to choose which generation I was born into, yet I 
have to learn to adapt to the times.â Yang Fudong


ABOUT HANS ULRICH OBRIST> 
guest curator at The Moore Space The Swiss curator Hans-Ulrich Obrist is well 
known for the exhibitions he has organized internationally. After studying 
economics and politics he turned to contemporary art and has since gained wide 
acclaim for his extraordinary exhibitions, which often take place in spaces not 
previously used as exhibition venues. He curated exhibitions at the MusÃ©e d'Art 
Moderne de la Ville de Paris, at the Kunsthalle Wien, the Deichtorhallen in 
Hamburg, the Serpentine Gallery in London, the PS1, etc. 


ABOUT THE MOORE SPACE>
The Moore Space is a non-profit art space located in the 
heart of Miamiâs Design District at 4040 NE 2nd Avenue, 2nd floor. Its tradition 
of inviting guest curators is an integral part of its mission to promote new 
expression, new art forms and new thought in contemporary visual culture in 
Miami. In the past, The Moore Space has presented exhibitions curated by Dominic 
Molon and Patrick Charpenel, lectures by Peter Doroshenko, Daniela Rossell, 
Jeffrey Deitch, and Dara Friedman, performances by Nikki Lee and Joan Jonas.

The exhibition will open on Thursday, December 4 at 10:00 pm. ArtBasel hours are 
Fri-Sun, 10am-5pm. For more information, please visit www.themoorespace.org or 
contact Alia Abdal at info {AT} themoorespace.org 305-438-1163.

This project is generously sponsored by Rosa and Carlos de la Cruz; Ivelin and 
Craig Robins; Eugenio Lopez/La Coleccion Jumex and Miami -Dade County Department 
of Cultural Affairs and the Cultural Affairs Council, the Miami-Dade Mayor and 
Board of County Commissioners. 	Â 
Â 
Â 
Â 

	



Â  


_______________________________________________________________________
Powered by List Builder
To unsubscribe follow the link:
http://lb.bcentral.com/ex/sp?c=30352&s=5D8A7F57D365A5B4&m=25
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 15:00:46 +0100 (
sender: bacaanda on Wed,  3 D
body: 

Queridos amigos: Les pedimos sus firmas para reforzar esta carta, iniciativa
de Isabel Vericat. Esta es una de las pocas cosas que podemos hacer por
Sergio González Rodríguez y Diana Washington, por las muertas y sus
parientes.

Gracias y saludos:

Verónica Murguía y David Huerta


---------

Carta abierta a Nadine Gordimer
Premio Nobel de Literatura
Luchadora notable contra el apartheid

"Cuando reflexionemos sobre nuestro siglo XX, no nos parecerá lo más grave
las fechorías de los malvados, sino el escandaloso silencio de las buenas
personas."
                   
Martin Luther King




Estimada Nadine,

Como algunos de nosotros somos sus lectores, conocemos la fuerza de sus
palabras, y son las palabras nuestra única arma, nosotros, mujeres, madres y
familiares de víctimas, periodistas y escritores, damos la bienvenida a su
presencia en carne y hueso entre nosotros, y queremos hacer de su
conocimiento el sistemático y bárbaro secuestro, abuso sexual, tortura,
mutilación y asesinato  de mujeres jóvenes y pobres, estudiantes y
trabajadoras, que tiene lugar desde hace diez años (1993-2003) en Ciudad
Juárez, Chihuahua, ciudad en la frontera con los Estados Unidos. Como el
único "pecado" de las víctimas es ser mujeres, nosotros denominamos
femicidio a estos crímenes y consideramos que han de ser declarados
internacionalmente crímenes contra la humanidad.

Misoginia, odio y desprecio por las mujeres, abuso de poder por parte de los
hombres -todos ellos componentes de nuestra variedad nacional de machismo-,
junto con la impunidad generalizada en todo el país y la falta de
consideración por parte de las autoridades del derecho a vivir como
seres humanos que tienen las mujeres, son las causas reales de esta
vergonzosa y amenazante situación.

Le adjuntamos el reciente informe de Amnistía Internacional (agosto de 2003)

Muertes intolerables: diez años de desapariciones y asesinatos de mujeres en
Ciudad Juárez y Chihuahua, que Irene Khan,presidenta de AI, defendió y
sostuvo con valentía frente al Presidente de
México.

Nosotros confiamos en las cifras y el contenido de la investigación de AI.
El término crímenes sexuales no se refiere a la llamada "violencia
familiar", que desafortunadamente se está extendiendo por todo el mundo,
sino a crímenes en los que las víctimas no conocen a sus torturadores y
asesinos y nunca antes los habían visto. El femicidio ha continuado durante
2003.  Autoridades locales -incluso gobernadores del estado de Chihuahua-
han  culpado a las víctimas por su manera de vestir o por llevar "doble
vida", convirtiendo así sus muertes en algo "merecido".  Unos 70 cadáveres
quedan todavía por identificar. Sólo uno de los asesinos ha sido
sentenciado. Dos periodistas que firman esta carta han publicado una lista
de más de  diez nombres de hombres conocidos y poderosos en dos periódicos
(Reforma y La Jornada, 17 y 31 de octubre respectivamente),
pidiendo que se investigue a estas personas ya que tienen información de
primera mano y pueden
incluso estar involucradas en el femicidio. Pero no se ha hecho nada.

Por lo tanto, nosotros, madres, familiares,escritores y periodistas que
creemos en el poder de las palabras, y especialmente en las suyas en este
momento, le pedimos que haga una declaración pública en contra del peligro
de muerte que significa ser mujer en algunas partes de nuestro país,
y que denuncie esta clase particular de apartheid de facto para las
mujeres,a quienes demasiados hombres en México tratan como a "los otros", y
exija que se haga justicia y se castigue a los
asesinos. Con todo el dolor y la esperanza de madres que hemos perdido a
nuestras queridas hijas por la sola razón de desprecio misógino y
discriminación sexual, apelamos a su sentido de la justicia y a su
generosidad.


Con gratitud y afecto,

Organizaciones civiles:
"Nuestras Hijas de Regreso a Casa" (Ciudad Juárez)
y "Epikeia" (México, D.F.)

Norma Andrade e Isabel Vericat

Madres                   Hermanos             Hijos

1. Sergio González Rodríguez, escritor y periodista
2. Diana Washington, periodista, EL Paso Times
3. David Huerta, escritor
4. Verónica Murguía, escritora
5. Federico Campbell, escritor
6. Enzia Verduchi, poeta y editora
7. Carla Faesler, poeta
8. Cristina Faesler, diamantina editorial
9. Rocío Cerón, poeta
10. Ehitel Silva Zegarra, escritor
11. Vivian Abenshushan, escritora
12. Alejandro Ortiz González, escritor y periodista
13. Minerva Hernández Trejo, videasta


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 15:01:58 +0100 (
sender: David Gómez i Fontanills on Wed,  3 D
body: 
hola gente de nettime-latino;

Convocamos una cita en wikipool para mañana:

*Miércoles 3 de diciembre
19:30 a 21h* CITA ON-LINE EN EL WIKIPOOL (espacio de creación colectiva)
http://www.enlloc.org/wikipool

La cita parte del taller que estamos haciendo en el Punt Multimedia del 
barrio de Sants (Barcelona) en el que se acordó un punto de partida para 
la intervención:
*"Propuesta que tomamos como punto de partida:* generar entre todos un 
texto con fragmentos de frase y imágenes paralelas e ir recomponiéndolo. 
Es sólo un punto de partida, la sesión puede derivar en cualquier cosa."

Quien quiera puede acceder a la web del taller:
http://www.enlloc.org/tallers/sants2003
...y también intervenir en los wikis.

Si sois de Barcelona podéis asistir a la sesión presencial del taller el 
próximo viernes de 18 a 21h (es abierto) en el que trataremos sobre 
proyectos de creación colectiva en los que la intervención es simultánea.


Un saludo;

David.
TAG Taller d'Intangibles

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 15:02:01 +0100 (
sender: bacaanda on Wed,  3 D
body: 

La compañía bacaanda multimedia

..... presenta .........

Conferencia . Concierto

Aproximaciones  a la improvisación actual

Por: Michael Attias
Saxofonista y compositor radicado en NY


Conferencia
Viernes 5 de diciembre 2003
12:00 horas
Salón de usos múltiples del CENIDIM
Torre de Investigación, 7º piso
Centro Nacional de las Artes
entrada libre


Concierto
Lunes 8  de diciembre 2003
17:00 horas
Sala Angélica Morales
Escuela Superior de Música
Fernández Leal 31, Coyoacán
entrada libre


Michael Attias también participará en el concierto del grupo
Kalispherion (música experimental y contemporánea)
13 y 14 de diciembre 2003
21.00 horas
Escuela de Teatro
Centro Nacional de las Artes
entrada libre


Informes y comentarios:
mail {AT} bacaanda.org.mx
5544-8291 (Géraldine Célérier)
www.bacaanda.org.mx



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 15:02:04 +0100 (
sender: Silvestre Byrón on Wed,  3 D
body: 
        EAF/Portfolio  El Nuevo Comentario
          IMPUGNANDO AL SÉPTIMO ARTE II
                    Noël Burch

      En su "Manifeste des sept arts" (Manifiesto de
las siete artes) Ricciotto Canudo planteó al cine como
«séptimo arte» entre disciplinas «estáticas» y
«dinámicas» después de la Arquitectura 1°, la Música
2°, la Escultura 3°, la Pintura 4°, la Danza 5°, la
Poesía 6° y el Cine 7°. El sistema, que también
consideró una «fusión» de las artes plásticas y las
rítmicas, la cultura científica y artística, sería
impugnado por autores, teóricos y realizadores, que
pusieron al cine en cuestión. Suplementariamente Noël
Burch analiza la mirada pro-fílmica.-

      Autor de la hipótesis modal de la representación
cinematográfica, el británico Noël Burch, tiene
apuntadas sus teorías en "El tragaluz del infinito" y
"Praxis del cine". Como realizador también filma
documentales de tesis para cine y televisión como
"Noviciat", "Cinéma de Notre Temps", "Shirley Clarke:
A Portrait", "What Do Those Old Films Mean?" y "Red
Hollywood".

                      CONCLUSIÓN

Dejo, consciente y no del todo voluntariamente,
algunos blancos en el tablero. Veo tres.
He señalado de paso que ciertos parámetros, ciertas
figuras el campo-contracampo, especialmente- han
tardado en generalizarse mucho más que otros el
raccord en el eje, por ejemplo. Pero no he aventurado
ninguna lectura de este fenómeno. He afirmado en el
curso seguido por la constitución del M.R.I. no tenía
nada de «natural», y sin embargo sólo he examinado sus
determinaciones socio-económicas, aparentando ignorar
el papel del sistema simbólico que preside la
formación psíquica en Occidente (instancia edípica,
etc.). Finalmente, he situado al personaje en el
centro de la diégesis, incluso he tomado el revelo
entre diégesis y narratividad, pero no he esbozado
ninguna teoría sobre la formación de la persona
institucional, junto a la del centrado del sujeto, de
la constitución de un espacio habitable, etc. La razón
de estos silencios radica en que todos estos problemas
corresponden a disciplinas en las que no me siento
competente. Pero señalaré algunos de sus aspectos.
Naturalmente, la constitución de la persona
corresponde, por una parte a la instancia narrativa.
En otra parte (Noël Burch, "Pour un observateur
lointain", págs. 287-288) he esbozado lo que parece el
modelo narrativo del personaje central, objeto de la
identificación narrativa y reconocible en tanto que
está desprovisto(a) de contradicciones y que a su
alrededor ruedan, le(la) definen, una galaxia de
personajes cuya «distancia del centro» se define por
su grado de estereotipado.
Pero está claro que la constitución del persona tiene
también otras dimensiones. Históricamente está tan
ligada a la aparicion del primer plano intercalado
como a la del star system, y el paso a éste se
encuentra ligado al paso del estadio artesanal al
industrial. Cuando, incluso antes de la generalización
del primer plano, los estudios comienzan a recibir
correo dirigido a un personaje concreto en una
película dada, los productores esconden todavía a los
actores que emplean, sobre una base «igualitaria y
anónima». Sólo a partir del momento en que se plantea
la masificación del público en Estados Unidos, el star
system comienza a nacer con la Vitagraph Girl y la
Biograph Girl, antes de la aparición de los géneros
nominativos.
En cuanto al simbolismo profundo del star system, nos
preguntamos si no prolonga sutilmente la ideología
frankensteiniana de la conjuración de la muerte: el
cine-personaje muere aunque sólo sea porque la
película se acaba-, pero la estrella renacerá en la
siguiente película. He aquí algo que ayudaría, en
definitiva, a volver dulce y aceptable el traumatismo
del final institucional. He aquí, quizás, la razón de
que la muerte de una estrella aún joven, es decir, aún
estrella (Valentino, Dean, Monroe) sea vivida como una
gran tragedia. (Hay dos obras notables sobre estos
problemas: "Le Stars", de Edgar Morin, y "Stars", de
Richard Dyer).
En lo que se refiere al orden en que aparecen los
distintos descubrimientos, debo confesar que la única
intuición que he tenido se basa en trabajos que a
menudo hoy son contestados en su mismo principio por
el freudismo, y en su cientificidad por algunos
psicólogos. Sin embargo, las observaciones señaladas
por Piaget e Infeldt me aparecen hoy relativamente
pertinentes. (Aunque me sienta inclinado a estar de
acuerdo con los investigadores que rechazan la
extrapolación que los autores han hecho de su
descubrimiento, deduciendo el egocentrismo natural del
niño). En su obra La representación del espacio en el
niño (quiero agradecerle a Anna Ambrose el que haya
atraído mi atención sobre estos trabajos), ambos
investigadores suizos proponen un modelo de
desarrolllo perceptual en el niño: en un primer
estadio, éste no podría concebir su entorno más que de
forma «frontal»; necesitaría varios años de
aprendizaje antes de poder imaginar un punto de vista
distinto al que de forma inmediata le es propio. Ahora
bien, hemos visto que si el raccord en el eje es el
primer cambio de punto de vista que los cineastas
«descubren», el cambio de 90° es uno de los últimos,
extendiéndose su uso incluso más tarde que el
campo-contracampo. Naturalmente, de ahí a plantearse
la hipótesis de una recapitulación mediante la
«filogenia» de la representación cinematográfica de la
ontogenia perceptiva humana, hay un paso enorme y para
franquearlo serían precisas muchas investigaciones. Y,
además, confirmada tal hipótesis, cabría preguntarse
en qué nos ayudaría a avanzar en la comprensión de la
naturaleza del M.R.I. Y, sobre todo, ¿qué lazos
mantendría una determinación de este orden con los de
orden simbólico, cuyo lugar en la formación del M.R.I.
es tan manifiesta?
Ya he esbozado una hipótesis por la que el «mironismo
infantil» del cine primitivo sería un acting out que
prefigura este otro «mironismo», reprimido, del
espectador institucional atrapado en las redes del
campo-contracampo y otras manifestaciones de la
ubicuidad. ¿Son de recibo otras prefiguraciones de
esta clase?
Ahora bien, entre los temas «infantiles» del primer
cine, puede atribuirse la frecuencia del tema del
«cuerpo fragmentado» en el plano socio-histórico a la
influencia del espectáciulo popular. El traidor del
melodrama o del Gran Guiñol, al igual que el
prestidigitador del circo, corta a las mujeres en dos.
(Cfr. Lucy Fischer, op cit.). Pero los trucajes
mecánicos y ópticos inventados por el cine
prácticamente a partir de su nacimiento le dieron a
este tema un extrordinario y delirante impulso durante
el primer decenio. Y es innegable que este tema
desapareció a partir de la aparición del montaje que
diseca. Recordemos, por ejemplo, cuán raro es, incluso
en las más delirantes películas burlescas de la edad
de oro norteamericana: un Keaton o un Chaplin hubieran
considerado como infantilismos las acrobacias
violentas de los luchadores/luchadoras que cambian de
sexo y se arrancan los miembros en "Les Nouvelles
luttes extravagantes" (Mélies, 1900). Y, por supuesto,
lo eran: una especie de acting out de las fantasias de
agresividad infantiles que Melanie Klein asocia con la
«postura esquizoide-paranoide» (Melanie Klein, "Essais
de Psychanalyse", Payot, 1972, pág. 102)      
                      * * *
¿Qué cabría pensar, así, del paso de una época
caracterizada por los desmembramientos infantiles a lo
que acabará siendo el equilibrio institucional entre
el detalle y el conjunto del cuerpo a través del
montaje? Podemos verlo como isomorfo de esta etapa en
el desarrollo psíquico que Klein sitúa a partir del
cuarto mes: «con su creciente integración el niño
comienza a percibir a su madre en tanto que persona
entera este cambio (es) el comienzo de la posición
depresiva cuando la madre puede ser percibida en
tanto que persona entera, y la identificación con ella
pueda realizarse de otra forma La madre es percibida
ahora como objeto completo en oposición a los objetos
parciales del estadio precedente Este paso de la
posición paranoide-esquizoide a la posición depresiva
representa un paso crítico del funcionamiento
psicótico al funcionamiento sano». (Hanna Siegel,
"Klein", pág. 66). 
¿Podemos pensar que el fenómeno sigue anclado en la
Institución «en estado sincrónico»? El «fragmentado
del cuerpo» institucional, esta especie de oscilación
«respiratoria» entre planos cercanos y planos de
conjunto, podría ser la reiteración sin fin de una
«transición» que Klein había llegado a ver como «sin
fin», siempre dispuesta a empezar de nuevo, hacia la
integración madurada de la personalidad humana. Es lo
que Stephen Heath parece sugerir en un importante
estudio. A propósito de una anécdota contada por
Lilian Gish y que habla de la resistencia «neurótica»
de los productores y técnicos a la pérdida del cuerpo
debida al acercamiento de la cámara que Griffith y
otros exigían. (Stephen Heath, "Screen Images, Film
Memory", Edimburgo 76 Magazine, págs. 36-37).  
Pienso que para convencernos de que hay ahí un punto
neurálgico de la representación cinematográfica, basta
con pensar en la angustia que nos oprime en tanto que
el espectador institucional -y todos nosotros lo
somos- ante una película (primitiva o de vanguardia)
que sólo nos propone las siluetas fuera del alcance
del plano de conjunto, y en la angustia que, por el
contrario, nos oprime cuando vemos alguna banalidad
«experimental» o simplemente manierista que sólo nos
propone la intimidad del primer plano (ciertamente,
Dreyer construyó con esta «opresión» una obra maestra,
"La Passion de Jeanne DArc"; el debutante George
Lucas sólo fue capaz de embarullarse con ella en su
"THX 1138"). 
Último problema, provocado por otros, pero que
interpela a las conclusiones de este libro: «la
identificación primaria» del cine-espectador, ¿obedece
a un modelo patriarcal, las mujeres se alienan a sí
mismas al identificarse con la cámara? 
En mi opinión, no hay duda de que, como han demostrado
Laura Mulvey, M.-A. Doanne y otras (Laura Mulvey,
"Notes on Visual Pleasure", en Screen, v. 16, núm. 3;
Anne-Marie Doanne, op. cit.; ed. Ann Kaplan, "Women in
Film Noir". B.F.I., 1980) cierta «mirada» del cine
clásico está construida sobre este modelo. Pero se
trata, bien de mirada pro-fílmica, bien de la mirada
de la cámara constituida en mirada pro-fílmica (Primer
plano de la cadenilla en el tobillo de Barbara
Stanwyck en "Double Indemnity"). ¿Qué ocurre con la
mirada neutra de la cámara, con esta suma de todas las
miradas posibles en el interior del M.R.I.? ¿Podemos
pensar realmente que desde hace tres cuartos de siglo
las mujeres «viven» menos el cine que los hombres?
Nada parece indicarlo. Podemos pensar incluso en la
posibilidad para las mujeres de revestirse con una
piel masculina para conseguir la identificación
narrativa necesaria para gozar de un western de Hawks,
por ejemplo, se explica precisamente por el poder de
la identificación primaria.
Por esto no podría seguir a ciertos críticos y
cineastas anglosajones, al parecer convencidos de la
naturaleza fundamentalmente patriarcal del propio
M.R.I. y que ven en las estrategias «descontructoras»
de la vanguardia el camino hacia un «lenguaje» que les
pertenecería como propio en tanto que mujeres. Este
planteamiento me parece que se asemeja mucho a la
distinción estalinista entre ciencia proletaria y
ciencia burguesa.
Quedan muchos otros temas por estudiar. Por mi parte,
estoy convecido de que, si no puede hablarse de
«fatalidad» alguna que haya presidido la constitución
del M.R.I., tampoco podría hablar de «complot», ni
siquiera objetivo. Se trata de una historia
eminentemente sobredeterminada, en la que el orden
simbólico intervendría indudablemente un poco como una
«fatalidad cultural», y que, en última instancia, echa
sus raíces, a través de toda la historia de Occidente,
en la civilización greco-cristiana. Hemos examinado
algunos aspectos socio-ideológicos y económicos de
esta determinación. Si evoco apenas los aspectos
simbólicos, no se debe a que los considere
secundarios. Por el contrario, me parece evidente que
el extraordinario éxito del cine, como industria del
placer y como instrumento de manipulación (o de
movilización) procede precisamente de la perfecta
armonización entre el sistema de representación
construido entre 1895 y 1929 y las estructuras
inherentes al psiquismo occidental tal y como las
formulan la teoría y práctica psicoanalíticas.
Algunos trabajos que muestran las correlaciones entre
los mecanismos del sueño y los procedimientos de la
narratividad cinematográfica (Thierry Kunzel, "Travail
du film, en Communications", núm. 19; Christian Metz,
"Le Significant Imaginaire"), así como algunas
intuiciones que acaricio referidas a la homología que
podría existir entre las estructuras arquetípicas de
la fantasía y aquellas cuya historia acabo de trazar
quizás ello sea objeto de un trabajo futuro-, todo
ello me hace pensar que esta vía de investigación
sigue siendo hoy, todavía, la menos vana de todas.
París-Columbus-Londres, 1977-1983.
FUENTE:"El tragaluz del infinito"; Págs. 269-275.
Cátedra. Madrid, 1991. 
                       EAF/2003.-
            www.geocities.com/eaf_underground
             www.geocities.com/eaf_iniciacion





------------
Los mejores usados y las más tentadoras 
ofertas de 0km están en Yahoo! Autos.
Comprá o vendé tu auto en
http://autos.yahoo.com.ar
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 15:03:15 +0100 (
sender: Fernando Llanos on Wed,  3 D
body: 

Alejandra Wah / registros instantáneos
Alejandro Montes / instantes registrados

jueves 4 de diciembre, 8:00 pm


iNES
espacio para la reflexión y difusión del arte
avenida sor juana inés de la cruz 411-e tlalnepantla
estado de méxico cp 54040 tel 53 84 16 09 y 10
http://ines_tlalnepantla.tripod.com.mx


* Resultado del Taller de Video
impartido por Fernando Llanos


__ ___ ____ ______ __ ___ ____ ______ __ ___

s·e·i·d _ g·l·u·c·k·l·i·c·h _ k·o·n·s·u·m·i·e·r·t _ v·i·d·e·o

__ ___ ____ ______ __ ___ ____ ______ __ ___ 
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 00:29:54 +0100 (
sender: sol medio on Thu,  4 D
body: 
Acto en vivo en red

Construcciones sonoras  basadas en frecuencias radiofónicas

Invitado  Rafael Cauto

RAdial.

_________________________________________________________________
MSN Fotos: la forma más fácil de compartir e imprimir fotos.  
http://photos.msn.es/support/worldwide.aspx

---------

date: 003 06:44:08 +0100 (
sender: sol medio on Wed, 10 D
body: 
Invitación
Acto sonoro en vivo con el uso de emisiones de radio
desde
http://mkn.zkm.de/radial/index.html

Invitado
Arthur Henry Fork

Hora y lugar de trasmición:
7:00 pm  México

_________________________________________________________________
MSN. Más Útil Cada Día  http://www.msn.es/intmap/

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 02:01:08 +0100 (
sender: Antonio C Pinto on Thu,  4 D
body: 
Contemplatio: a new blog by Antonio C-Pinto: "Not-Art"

Not-Art

I took the expression Not-Art from a Terry Atkinson essay on the possibility
of a post-pictorialist, informational art practice that would have to be
carried on by a new artist specimen, other than the one modeled upon the
bleeding hear of Van Gogh. Significant parts of Terry's essay were
transcript to this brief memo on the future of art in a world submitted to
an expanding and pervasive cybernetic paradigm. Carrying different views to
this very same discussion I have also picked up three other extensive
quotes: one from Rainer Usselmann on the strategic limitations of the
crucial show organized by the ICA in 1968, Cybernetic Serendipity; and two
others from Blackhawk on the art condition under media dominated societies.
The following lines should actually be read as an introduction to such
transcriptions in the first place. [...]

http://antoniomaria.typepad.com/contemplatio/

a

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 06:33:16 +0100 (
sender: Rafael Lozano-Hemmer on Thu,  4 D
body: 
Cordial Invitación a la comunidad de nettime-latino a participar en la nueva
versión del Alzado Vectorial que acabamos de montar en la Plaza Bellecour de
Lyon, Francia. Hasta el 10 de Diciembre se pueden controlar 18 cañones
antiaéreos usando un interfaz tridimensional que está en la dirección
http://www.alzado.net

Saludos,
Rafael
-- 

   http://www.lozano-hemmer.com
   rafael {AT} lozano-hemmer.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 03:50:14 +0100 (
sender: Silvestre Byrón on Fri,  5 D
body: 
                EAF - Once Ediciones
               EL ARTE EN 380 PALABRAS

      ¿El arte en la existencia de las personas?
¿Vivir lo artístico?
       La cultura artística cabalga entre la educación
y la salud. No es la teoría del arte, la historia del
arte o el mercado del arte. Ni de artistas ni de
críticos se trata. Tampoco la fama y la publicidad. El
arte es, privativamente, la vida misma. No algo más o
menos apartado (o peligroso) sino inherente al existir
de cada uno. Lo artístico no ha muerto a nadie. A
cambio son muchos quienes han hecho una mala calidad
de vida negando lo artístico y resignando su
experiencia.
       El arte sólo requiere la sensibilidad del
individuo. Su mirada y su audición. Esto abre el
momento estético del arte. ¿La estética? La impresión
-tacto, olfato- que la naturaleza y la actividad del
mundo ocasiona, minuto a minuto, en el existir.
                  «Todo es estético».

       A sola condición de estar vivos y conscientes.
Tan estético es el sol cayendo en el mar como romperse
un codo entre las piedras. A manera de un indicador de
la calidad de la existencia lo estético cubre la
parábola placer/displacer. Es la alerta amarilla de
todos los días que recuerda el prodigio de la
supervivencia.
       La ciencia también produce momentos estéticos.
Una Resonancia Magnética y un Ecocardio Modo B/M
generan impresiones en los sentidos. Cuatimás el arte,
que profesionalmente- opera sobre la sensibilidad del
individuo. El artista es un técnico de emociones. Las
figuraciones comédicas/tragédicas de la plástica, la
música, el teatro, la literatura o la danza, sin
omitir el plano virtual de la pantalla rutilante,
convienen a una experiencia emocional. Solamente
emocional. Sin concepto ni intelectualismo. Puramente
emocional. De alto tonismo sistólico o de bajo tonismo
diastólico. Pero exclusivamente emocional.
       Ese factor preserva el coeficiente de humanidad
que sólo la cultura artística contiene. Eso puramente
emocional, que es formativo y terápico a través de
momentos estéticos, también asegura calidad de vida. 
       Después vienen las categorías y subcategorías
de la cultura artística. Lo clásico y lo romántico, lo
moderno y no moderno. Teorética. Como la dialéctica
del arte mágico contrastado por un arte degenerado y
las medianías de un arte complaciente. A más de la
cuestión jurídica y política Arte y Estado. Tales
categorías y subcategorías se describen en Arte y
rebelión contra el mundo moderno.
       FUENTE: Recoleta Profesional. 10/03.
                        EAF/2003.-
             Geocities.com/eaf_underground
             Geocitiers.com/eaf_iniciacion



------------
Los mejores usados y las más tentadoras 
ofertas de 0km están en Yahoo! Autos.
Comprá o vendé tu auto en
http://autos.yahoo.com.ar
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 16:46:43 +0100 (
sender: Mònica Muñoz on Fri,  5 D
body: 
El CCCB presenta la instalación

DIVINO NIÑO DE BOGOTÁ
18 de diciembre 2003 - 18 de enero 2004

L'Aparador del CCCB
Entrada libre

30 artistas colombianos reflexionan sobre la realidad de Colombia a partir
del icono del Niño Jesús, uno de los más adorados y populares del pais.


Más información y material gráfico:
Mònica Muñoz
Servicio de Prensa
93 306 41 23
mmunoz {AT} cccb.org 

 <<notcastok.doc>> 

---------

date: 003 07:15:17 +0100 (
sender: Laura Baigorri on Sat,  6 D
body: 
Saludos a todos,

he recibido esta información de parte de DeeDee Halleck y creo que a
algunos os puede interesar

Llamamiento al High | Noon iniciativa de geneve03

En los ultimos años, el media activismo ha evolucionado globalmente
desde las radios piratas, los grupos de vídeo activistas y los fanzines
hasta complejas redes de alianzas que usan las nuevas tecnologías para
un acercamiento físico de los medios tanto textual, visual o de sonido,
así como en distancias y la viabilidad. Algunas de estas redes (como
Indymedia) han demostrado que existen otras formas de como estructurar
la recolección y difusión de la información.

Recientemente un grupo diverso de media activistas, artistas y
programadores dieron lugar al proyecto HighNoon que ha sido creado para
desarrollar un nuevo modelo que se ajuste mejor a las necesidades de la
imagen en movimiento. La recolleción de vídeos se ha estabecido de forma

experimental en los últimos meses a través del proyecto v2v
(http://www.v2v.cc), usando software libre, formatos y estandares
abiertos para la codificación, el almacenamiento y sindicación de la
producción de videos de calidad de una manera sostenible y manejable

Yendo un poquito más allá, queremos desarrollar métodos y modelos para
rellenar estos archivos con material de calidad  y hacerlo accesible
para que otras gentes se vinculen a este desarrollo social, mediatico y
técnico. Utilizando tecnologías libres, trabajando en modelos de
inclusión y tratando cuestiones sociales en la llamada ?"sociedad de la
información"?, estamos iniciando la plataforma Highnoon para entregar
estos media a través de la red.
Dado que estamos empezando necesitamos vuestro apoyo enviando vuestro
material, probando la tecnología, creando los recursos y adoptando los
estandares que acordemos. Unete a nosotros mientras construimos HighNoon

en su primera encarnación en el programa alternativo a la Cumbre Mundial

de la Sociedad de la Información.



2 QUÉ ES HIGHNOON
HighNoon es una protesta audiovisual durante tres días (dic 10-12) que
reune las objeciones contra la WSIS en Ginebra de modo que podamos hacer

oir nuestras reivindicaciones en la llamada ?sociedad de la informacion?

Dado que somos reacios a informar sobre otra inutil cumbre global al
resto del mundo, queremos el compromiso de una participación a nivel
internacional en este evento de media que invierte la estructura
centralista autoreferencial puesta en marcha por el WSIS de modo que se
distribuya la presencia mediatica por igual en los diferentes husos
horarios. HighNoon funciona como una interfaz donde confrontar y exponer

la retórica del WSIS mediante las contribuciones e intervenciones
mediaticas variopintas subidas por los media activistas y artistas de
todo el globo. Iremos siguiendo las revoluciones del sol, usando su luz
para mostrar las experiencias locales y contar todo tipo de historias .
Durante tres días será siempre mediodía en HighNoon. Cada mediodía estás

invitado a participar más que ser representado.




3 CREANDO UN ARCHIVO
Se juntará un arvhivo, a partir del cual  se programará el stream del
HighNoon, obtenido del material audiovisual libre (copyleft) acreditando

a los autores/productores  respectivamente

Este esfuerzo no teminará después del WSIS. Uno de los principales
objetivos de este esfuerzo es crear un archivo de media estable para
futuras colaboraciones y para probar las posibilidades técnicas y la
eficencia de las infraestructuras independientes (un archivo de vídeo,
una base de datos de metadatos, servidores de stream)


4 SOLICITUD DE CONTENIDO
Los temas propuestos  son:

- división y acceso digital - la comunidad de los media y el
media-activismo
- fronteras e inmigración- trabajo inmaterial - frabicación de hardware,

- desarrollo de software libre -  copyright y propiedad intelectual - la

guerra y la guerra de la información- monopolios mediáticos y
privatización, censura y libertad de expresión

5 CÓMO PARTICIPAR

a) ENVIAR VÍDEOS: solicitamos que se suban vídeos al archivo. Nosotros
lo comprimiremos para hacer streaming (hacer streaming es emitir en la
red)

b) ORGANIZAR UN STREAM EN DIRECTO
Pedimo que se lleven a cabo acciones y eventos para poder emitirlos en
directo usando la red.
Proyectaremos  en el mismo WSIS y en sitios remotos
c)ORGANIZAREMOS PROYECCIONES PUBLICAS
Pedimos que se hagan proyecciones publicas del stream de Ginebra.
Recibiremos entradas locales a través de los canales de IRC, paneles
web, los streams al We Seize

Cada iniciativa local podrá organizar libremente su propia agenda para
hacer streamings, coger vídeos del archivo. Al mismo tiempo el
colectivo de geneve03 proverán un streaming por defecto con todos los
materiales que esten programados.


6-CONTACTOS Y DESARROLLO TECNICO

Si tienes  material para subir o enviar, acciones  para emitir en
directo o quieres unirte en el proceso de desarrollo por favor escribe a

highnoon {AT} geneve03.org

Más información sobre HighNoon la iras encontrando en
http://www.geneva03.org/highnoon

Para más información sobre el WSIS? We Seize! echale un ojo a
http://www.geneva03.org/



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 07:15:21 +0100 (
sender: jose manuel berenguer on Sat,  6 D
body: 
Caos->Sonoscop presenta En Red O 2003. LocAlgSon.

Interpretación automática de las piezas presentadas a la convocatoria
de En Red 0 2003
Mirador del Centro de Cultura Contemporánea de Barcelona.
11:00-21:00

Trabajos para ocho altavoces generados en tiempo real por
comportamientos escritos en Max/MSP y PD.

Los algoritmos serán ejecutados en secuencia continua y cíclicamente
a lo largo del día tantas veces como sea posible entre las 11 de la
mañana las 9 de la noche.


Trabajos de :

Justin Bennett (Den Haag/Barcelona), Caos-Untitled
Coeval (Madrid), Multichannel Breton Patcher
Rob Godman (Gloucestershire) & Vivienne Spiteri (Malta/Francia),
Inside the Eye of Silence
Matthias Gommel (Karlsruhe) & Martin Schüttler (Karlsruhe), echolot 1-3
Bernard Loibner (Vienna), Cyclic Jam
Nicholas Mariette (Sydney) , Yellow Mondays
Jeff Morris (North Texas), Hocket1
Daniel Puig (Rio de Janeiro), Revoada
Benjamin Thigpen (París) balagan
Glo + cinco (Montevideo) Octopussy
Anna Guiu (Barcelona), D'un lloc a l'altre
Hotel ad Infinitum (Zurich), Aleph One
Guido La Vespa (Valencia), Subito e veloce
Guillermo López Cámara (Sevilla), Arañas
Felip Pi (Girona), Perifèric
Res Rei (Oviedo), Gomma Ball
Jesús Gabriel Romarís Lens (Barcelona), Forever, Spat-Techno, Glassing
Washy Sastre (Caracas), Low Level Spatial Conflict
Rajki Sumhaidi (Reikjavik), NAD-NADH
Robert Delangle (Albi), La fuite des points susceptibles
Tres TT (Madrid), Mille fontaines
Michelinne Vaillant (Perpignan), Tremblements occasionnels
Rodney Waters (Manchester), From the center
maialen arana, jordi puig, eduard puigdomenech, mario berenguer,
laura capella, raimon bertran, ivan caño, jordi daví sense títol

para más información

http://ocaos.cccb.org/sonoscop/localgson/


--
Jose Manuel Berenguer
jmbeal {AT} telefonica.net +34932857046 +34696538403
jmberenguer {AT} cccb.org  +34933064128
http://212.163.142.140/jmb/index.html
http://ocaos.cccb.org/caos
Sonoscop/Orquesta del Caos. CCCB. Montalegre, 5. 08001 Barcelona. Spain
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 16:53:01 +0100 (
sender: Petroselli, Elbio on Sat,  6 D
body: 
5 Crónicas newsletterSubject: 5Crónicas Nº 36



                 

                          
                            
                                 

                              Emanuel Ginóbilli se consolida en la NBA. En el último partido fue el máximo anotador de su equipo, San Antonio Spurs, y pinta como nuevo soporte humano de millonarios contratos del sistema franquicia basquetbolística de Estados Unidos. Ricardo Bussi, hijo del genocida, juró entre silbidos y aplausos como senador de la Nación. Los veterinarios del Zoológico de Barcelona sacrificaron a "Copito de Nieve", el único gorila albino que quedaba en el mundo, para cumplir la promesa de que el popular animal tuviera una muerte digna (confirmando que los únicos privilegiados son los gorilas albinos, y no los niños). A Carlos Tévez, 9 de Boca Juniors, su rebeldía anti-selección sub-20 lo acercó varios pasos a concretar su pase a la liga de fútbol de la luna. Así lo dijo... Ver más
                             
                          
                          
                   
                          
                            
                                 

                              Una vez más el lunes se confirmó que, siempre y cuando la trayectoria del occiso lo amerite, la muerte trae debajo del brazo para el malogrado 15 minutos de fama (que pueden ser más pero nunca eternos)... Ver más
                             
                          
                          
                   
                          
                            
                                 

                              Durante los 30, las mujeres vivimos con la sensación apremiante de que "tenemos que hacerlo todo y ya". De alguna manera vivimos la ficción de que todo lo que no logremos durante esta década quedará perdido para siempre. Afortunadamente la realidad nos demuestra que la vida no es así... Ver más
                             
                          
                          
                   
           
                  La Revista 5 Crónicas es una producción de BCM. Los productores no son responsables por las opiniones vertidas por el Editor, los periodistas, colaboradores o entrevistados, las notas firmadas y el contenido de los mensajes publicitarios. 
                  Para cancelar su suscripción a 5crónicas, haga click aquí
                  Copyright 2003 5Cronicas · Todos los derechos reservados. 
                  Para mayor información comuníquese con nuestro Editor 
           
              
     


--------------------

E-Mail sent using the Free Trial Version of WorldMerge, the fastest
and easiest way to send personalized e-mail messages. For more
information visit http://www.worldmerge.com

736747
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 19:31:28 +0100 (
sender: ph2o arte on Sun,  7 D
body: 
English - Français - Italiano


English

i n v i t e  &  PRESS RELEASE

For the next year the artist Domenico Olivero is elaborating an original 
project that will develop through a series of sensitive instants on the 
cuneese territory. After the cosmopolitan experience of PassDoc, created by 
him in different places (Barcellona, Berlin, Canterbury, City of Mexico, 
Nice, San Francisco and Venice), the new artistic work looks at its adoptive 
earth.  The artist reveals to perceive a replace of the personnel living in 
a place. A meditative crossing on the being in a determined space, 
contaminated by a particular cultural tradition, as in this case that of the 
subalpine province.
These works will be made by elaborating social and family elements, directly 
lived by the artist to the discovery of the hypotheses of origin.
The new project takes the global name "Resonance - the art of the 
attention."

The first project "1.9.6.4_7" will be done at "Albume's Space from 28/01/04 
to 30/01/04 in 5, M. Coppino street in Cuneo.

Vernissage whit performance at 09,00 p.m. - Wednesday 28/01/04.

General program:
28/01-20/02/04 	"1.9.6.4_7" visual action near the Albume's space of Cuneo
12-26/02/04 	"Source" urban intervention in the center of Cuneo.
06-20/03/04 	"tivogliobenemakefatica" artistic action near local radio/tv.
15-30/04/04		"27Aprile" installation near Plaid'space.
May 			"Monjoie" sculpture near Fondazione Peano
June 			"Pluch" performance in Contrada Mondovì.
July 			"Lippa" artistic simulation.
August 		"Antesna " environmental intervention.
September 		"There was always some dessert" sculptures.
October 		"Dispatches" apparent advertising.
November 		" Aktionen" show.
December 		"Ordito" project web.

On 12/04/2004 news will be informed about the following dates and the 
definitive places of the events.
For further information contact the number +39.328.2159521 or send an e-mail 
to art_resonance {AT} hotmail.com
This project is supported by +XARTE (Foundation for the contemporary art) 
Alba - Italia.

http://art.supereva.it/artresonance/

Thanks for your attention and best regards.

if you would like not to receive this message, kindly mail to: 
art_resonance {AT} hotmail.com and enter "unsubscribe" in the Subject field.


Domenico Olivero "1.9.6.4_7"  Visual Action
Opening Wednesday January 28th 2004 at 9:00 pm
Albume  5, M. Coppino street 12100 Cuneo (Italy)
P: +39 328 21.595.21  {AT} : art_resonance {AT} hotmail.com

Français

invitation   et avertissement
Pour l'anné  prochain l'artiste Domenico Olivero est en train d'élaborer un 
projet original qu'il se développera à travers une série d'instants 
sensibles sur le territoire de Cuneo.  Après l'expérience cosmopolite de 
PassDoc, les réalisée en endroits différents, Barcelone, Berlin, Canterbury, 
Città del Messico,  Nice, San Francisco et Venise, le nouveau travail 
artistique regarde vérs sa terre adoptive.
L'artiste révèle de percevoir une  ricollocation du vivre personnel  dans un 
endroit. Une traversée méditative sur l'être dans un éspace déterminé, 
contaminé par une tradition culturelle spéciale, comme dans ce cas celle de 
la province subalpine.
Ces oeuvres se réaliseront en réélaborant directement éléments sociaux et 
familiers vécus de l'artiste, à la découverte des hypothèses d'origine.
Le nouveau projet prend le nom global de "Resonance - l'art de l'attention."

Le premier projet "1.9.6.4_7" se réalisera dans l'éspace "Albume" à partir 
du 28/01/04 jusqu'au 30/01/04 à Cuneo à l'adresse:  5, rue M. Coppino.
Vernissage avec performance  mercredi 28 Janvier 2004 21,00

Il programme général

28/01-20/02/04 		"1.9.6.4_7" action visuelle près de la espace Albume de 
Cuneo.
12-26/02/04 		"Source" intervention urbaine dans le centre de Cuneo.
06-20/03/04 		"tivogliobenemakefatica" action artistique près de radio/tv 
locaux.
15-30/Avril 		"27Aprile" installation.
Mai 			" Monjoie " sculpture près Fondazione Peano..
Juin 			"Pluch" performance.
Juillet 			"Lippa" simulation artistique.
Août 			" Antesna " intervention sur l'environnement.
Septembre 		"E' tait toujours douce" sculptures.
Octobre 			"Dépêches" manifestes publicitaires.
Novembre 		" Aktionen" exposition
Décembre 		"Ourdi" project web.

Le prochain 12/02/2004 sera donnée la date nouvelle et des endroits 
définitifs des événements.
Pour d'autres renseignements contacter le numéro +39.328.2159521 ou envoyer 
un e-mail au art_resonance2004 {AT} hotmail.com
Project artistic crée avec le support de +XARTE (Fondation pour l'art 
contemporain) Alba - Italia.

http://art.supereva.it/artresonance/

Nous vous remercions de votre attention, en vous priant d'agréer nos 
meilleures salutations.

Si vous ne voulez plus etre inscrit au mailing evoyer un mail avec subject 
"unsubscribe" à art_resonance {AT} hotmail.com


Domenico Olivero "1.9.6.4_7"  Visual Action
Opening Wednesday January 28th 2004 at 9:00 pm
Albume  5, M. Coppino street 12100 Cuneo (Italy)
P: +39 328 21.595.21  {AT} : art_resonance {AT} hotmail.com




Italiano
"1.9.6.4_7"    Comunicato stampa

Mercoledì 28 Gennaio alle ore 21,00 siete invitati allo Spazio Albume di 
Stefano Venezia, Via M. Coppino 5 a Cuneo, dove s'inaugurerà la mostra 
"1.9.6.4_7" di Domenico Olivero.

Il titolo prende spunto dai primi tre anni di vita trascorsi presso 
l'Istituto per l'Infanzia dall'artista, prima della sua adozione in una 
famiglia in Cuneo. Fase cruciale del formarsi di una personalità, questo 
periodo di tempo è stato percepito dall'artista in modo sospeso, rarefatto. 
Brevi ricordi spuntano ancora oggi al suo presente. Sicuramente la 
situazione affettiva è rimasta segnata da codesta esperienza. La sua 
individualità si è formata in modo particolare, le interazioni personali 
risultano più atipiche. Molti di questi segnali del vivere si riscontrano in 
codesta nuova opera tridimensionale che sarà presentata nella serata.

Questa mostra fa parte di un progetto che per tutto il 2004 si svolgerà sul 
territorio cuneese. Un attraversamento meditativo dell'artista sull'essere 
in un determinato spazio, contaminato da una particolare tradizione 
culturale, come in questo caso quella della provincia subalpina.  Queste 
opere si realizzeranno rielaborando elementi sociali e familiari vissuti 
direttamente dall'artista, alla scoperta delle ipotesi d'origine. Il nuovo 
progetto prende il nome globale di "Resonance - l'arte dell'attenzione".

Il primo progetto è "1.9.6.4_7", si realizzerà presso lo Spazio "Albume" dal 
28/01/04 al 20/02/04 in via M.Coppino 5 a Cuneo. Vernissage  ore 21,00 del 
28/01/04. L'opera sarà visibile fino al 20/02/04; telefonando al 
347.9734612.

Programma generale
28/01-20/02/04		"1.9.6.4_7" azione visiva presso lo spazio Albume di Cuneo.
12-26/02/04		"Source" intervento urbano nel centro di Cuneo.
06-20/03/04		"tivogliobenemakefatica" azione artistica presso radio/tv 
locali.
15-30/04/04		"27Aprile" installazione presso il Plaid di Cuneo.
Maggio 		"Monjoie" scultura, presso la Fondazione Peano.
Giugno 			"Pluch" performance in Contrada Mondovì.
Luglio 			"Lippa" simulazione artistica.
Agosto 			"Antesna" intervento ambientale.
Settembre 		"C'era sempre del dolce"  sculture.
Ottobre 		"Dispacci" manifesti pubblicitari.
Novembre 		"Aktionen" mostra.
Dicembre		"Ordito" progetto web.

Per ulteriori informazioni contattare il numero 328.2159521 o inviare una 
e-mail a resonance2004 {AT} hotmail.com

http://

Progetto realizzato col supporto di +XARTE (Fondazione per l'arte 
contemporanea) Alba -Italia.

Domenico Olivero "1.9.6.4_7"  Azione Visiva
Inaugurazione Mercoledì 28 Gennaio ore 21
Albume  Via M. Coppino 5 12100 Cuneo (Cuneo)
T: +39 328 21.595.21    {AT} : art_resonance {AT} hotmail.com

_________________________________________________________________
Filtri antispamming e antivirus per la tua casella di posta 
http://www.msn.it/msn/hotmail

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 21:35:41 +0100 (
sender: Regina Célia Pinto on Sun,  7 D
body: 
ARTE ART

ARTE, Deliciosa e Refrescante

Arte Revigora e Sustenta

Arte Ao Redor De Uma Esquina de Qualquer Lugar

Arte, A Pausa Que Refresca

Arte vai junto

Arte,
Em Qualquer Lugar Onde Você Está,
O Que Quer Que Você Faça,
Onde Quer Que Você Esteja...

A Única Coisa Igaul A Arte É A Arte Mesmo. É A Coisa Real.

Onde há Arte, há  Hospitalidade

Arte...Ao Longo da Estrada Para Qualquer Lugar

O Que Você Precisa É Arte

Arte, Sinal de Bom Gosto

Tudo Vai Melhor Com Arte

Arte, Isso Sim É Da Pontinha

Arte Dá Vida

Arte, Isso Faz Um Bem

Arte É Isso Aí!

Arte, Emoção Pra Valer

Sempre Arte

  Conheça o:

*NON* SHOPPING do Museu do Essencial e do Além Disso, o lugar onde você não
pode comprar nada!

(... mas que você encontre tudo para o Natal lá...)

                                 A
Voe Rápido Para  >)))));>   http://arteonline.arq.br
                                 V

Depois de visitar o *NON* SHOPPING, feche a janela, desça pela barra de
rolagem e veja as novidades do Museu do Essencial e do Além Disso e em
hipótese alguma perca a "Despoesia" "Poema-Bomba", que o conhecido poeta
brasileiro Augusto de Campos http://www.uol.com.br/augustodecampos  ,
generosamente permitiu que publicássemos na Galeria Poesia Digital.

Novidades:

Novo pavimento: Terraço com jardim, restaurante, elevador panorâmico,
administração e banheiros.
Mais um banheiro para o seu conforto: o Estilo Minimal, por Isabel Aranda,
Chile

Galeria Paris - Rio de Janeiro (9137 Km) > "work in progress" - 8,000 metros
prontos!

Novidades na Biblioteca, livros >"Não Poemas" por Augusto de Campos, "A
Imagem-Tempo" por Gilles Deleuze, "Women, Art & Technology" por Judy Malloy.

Novidades na Biblioteca, revistas> "Cuadernos del LIMbØ", "Poesia Para
Todos".

Novidades na Biblioteca, Artista e Identidade> Marcelo Frazão, Brasil.

Novidades na galeria Estética da Tragédia > "Requiem" por Michael Takeo
Magruder, Inglaterra e "The Pet goat" por Erik Salvaggio, Estados Unidos.

Novidades na galeria Fronteiras entre net.art - web.art e arte hoje> "Que
Ambre", por Juan Manuel Patiño, Argentina.

Novidades na galeria Livro-Objeto Virtual > "Anima Alice" por Guto Nóbrega e
alunos da EBA/UFRJ.

Novidades na galeria Poesia Digital > "Poema-Bomba" por Augusto de Campos e
"Artecidade" por Jordons Francisco - Brasil - SP.

Seção: CDs de Arte e Poesia > "Não clip Poemas" por Augusto de Campos (7) /
parte integrante do livro "Não Poemas", Brasil e "Azap" por Ahmet Atif Akin
(6), Túrquia.

Um abraço para todos e um  final de ano com muita Arte,

Regina

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 19:04:31 +0100 (
sender: Almandrade on Mon,  8 D
body: 
The Art of Almandrade

Almandrade's works centre on the cooling down of the ecstatic gaze. Not the gaze fixed on what it was, but on what it is. He interprets the icy space of the city. Architect, theorist, poet and artist, Almandrade meditates on pleasure. His time is different, and so is his space. His work is not set on a single track, which undermines the notion of a monolithic creative impulse.

Using very few elements, he re-examines the process of creation, thus endowing his work with a self-reflective quality. His cold and disconnected images ponder on the diversity of being; being conceived as sensibility, and sensibility as an element of transgression. The ambiguity present in his work is perhaps more clearly seen in the desire for immobility. Fantasy, then, is produced through the perpetual annihilation of the will. The fragmented nature of ecstasy is what keeps perversion at bay. Almandrade and his objects drift untiringly, transmitting a vivid feeling of time not passing. And at that point, instead of pain we find reason. 

Luiz Rosemberg Filho




www.expoart.com.br/almandrade   
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 19:04:35 +0100 (
sender: NewMediaArtProjectNetwork on Mon,  8 D
body: 
---> "My Mission"
The ongoing collection of textual self-representations
in form of artistic statements
----> is part of "{self}_representation 2003"  -
the new show on Le Musee di-visioniste
www.le-musee-divisioniste.org or
www.le-musee-divisioniste.org/start1.htm
------> launched on 30 september 2003

These are the latest additions of artists statements:
------>
Maggie Montgomery, Corina Pia, Antonio Alvarado,
Sarah Browne, Paco F.Parado, Mark Wolfe, Robert Echen,
Alan Sondheim

They form the basis of  "My Mission":
-------->
Pino Boresta, Dizzy, Aikaterini Gegisian, Jeremy Newman,
Carole Loeffler, Michael  Haskett, Ida Dominici, kosmoagonia,
Alberto Frigo , Heather J. Tait, Miss C Johnston,
Nitin Shroffs, Shaukat Khan, Ann Tracy,
Luna Nera, Clemente Padin, Nigel Petherick
Daniel Young, David Crawford, Cendres Lavy
Gita Hashemi, Barry Smylie, Sergeij Jakovlev
Igor Ulanovsky, Rene Joseph, Mr. Robert Montini
Robin Miller, Eva Lewarne, Eric Van Hove
Jorn Ebner, Dr. Hugo, Wendy Lu
Richard Ellis, Harriet Jameson Pellizzari, RAnders
Xavier Malbreil, Graham Thompson, Álvaro Ardévol
Lisa Ndejuru , Cezar Lãzãrescu, Julie Andreyev
Carla Della Beffa, Catherine Daly,
Xavier Pehuet, Kristin Calabrese, Solveig Kjok
Michael Crane, Ricardo Miranda Zuñiga, Blair Butterfield
Anthony Lealand, gintas k, Luigia Cardarelli
Ksenija Kovacevic

Enter the project via
www.le-musee-divisioniste.org or
www.le-musee-divisioniste.org/start1.htm
or go directly also to:
www.le-musee-divisioniste.org/exhibitionhall/2003/self/mymission.htm

But there are much more artists who have a mission.
Come and join the project by responding to this call:

"My Mission"   - call for submissions
****************************

invites artists to submit to the recently initiated project
"My Mission",
collection of textual self-representations in form of artistic statements.

Please send  your statement as a short text in plain email format (not more
than 500 words),
how you see your mission as an artist, if you have any.

"My mission" is an ongoing project with an open end, so you can send  your
statement at any time. No deadline.

All serious submissions will be immediately included.

Please send your submission to
info {AT} le-musee-divisioniste.org
subject line: My Mission

***********************************
"{self}_representation 2003"
is curated and created by Agricola de Cologne

for Le Musee di-visioniste
www.le-musee-divisioniste.org
 - corporate member of
[NewMediaArtProjectNetwork] :||cologne -
the experimental platform for net based art -
operating from Cologne/Germany.

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 19:04:40 +0100 (
sender: eduardo on Mon,  8 D
body: 
Hello everyone,

Net Art Review: http://netartreview.net  is very pleased to introduce Lora
Mcphail, our new editor. Eduardo Navas, our former editor, takes a new
position as webmaster and contributing editor. This new set up will enable
the netKru to further develop Net Art Review.

Special thanks goes to the hard working netKru for consistently putting out
quality material:

Yong S. Kim -- Copy Editor (Los Angeles, CA)
Garland Kirkpatrick -- Design Consultant (Santa Monica, CA)
Contributing Writers :
Neil Jenkins (Bristol, UK)
Lewis LaCook (Richmond, VA)
Peter Luining (Amsterdam, NL)
Garrett Lynch (Kent, UK)
Francesca De Nicolò (Rome, IT)
Kristen Palana (Brooklyn, NY)
Isabel Saij (Cologne, GE/Paris, FR)
Ludmil Trenkov (Pasadena, CA)

So drop by the website and check out this week's picks.

Best,

Eduardo Navas
http://navasse.net
http://netartreview.net



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 19:04:44 +0100 (
sender: Grano de Arena on Mon,  8 D
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°218
Lunes, 8/12/2003
______________________________

  Suscriptores : 12 566

Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/indexes/

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo218.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo218.pdf
______________________________

EL GRANO DE ARENA
n° 218-Lunes 8 de diciembre de 2003

¿ES HONRADO APADRINAR A UN NIÑO?

En este número
SECCIONES
A. De interés general - B. Latinoamérica - C. ATTAC

A1. ¿Es honrado apadrinar un niño? ¿Es honrado 
apadrinar un niño mientras seguimos consumiendo 
productos de Mc Donald, de Zara, de Nike, de 
Adidas... de tantas y tantas marcas que 
esclavizan más de 400 millones de niños esclavos? 
¿Es honrado tutelar a uno y esclavizar con 
nuestro consumo a millones de ellos?
A2. Londres contra Bush. El Jueves 20 de Octubre  
dos bombas en Estambul causaron muertes. Esto se 
dio mientras Bush visitaba Londres y se gastaban 
£ 7 millones en su seguridad.
A3. Por un Fondo mundial cooperativo para el 
agua. Que el agua es un bien común y no una 
mercancía"; y que el acceso al agua limpìa es un 
derecho humano elemental" son verdades voceadas 
en todos los encuentros mundiales, prensa, etc. 
alternativos. Sin que esa indignación haya 
cristalizado hasta ahora en ninguna iniciativa 
práctica. 
A4. Sobre el Terrorismo. Si lo distintivo de un 
acto 'terrorista' es la búsqueda de población 
civil no combatiente como objetivo, el 80 % de 
los muertos en las guerras habidas desde el final 
de la Segunda Guerra Mundial en 1945 a la fecha 
se encuadra en este concepto; actos, sin duda, 
por los que ningún militar ni político ha sido 
juzgado en calidad de 'terrorista'.  
A5. Traed  a Casa a Halliburton. Es demasiado 
tarde para parar la guerra, pero no es demasiado 
tarde para  privar a los invasores de Irak de la 
miríada  de premios económicos  que antes que 
nada fueron a  recolectar con la guerra.
B1. Nicaragua : En Momentos tan Críticos, callar 
seria un Pecado. Dentro del espíritu nacionalista 
de Sandino y desde la Opción  por los Pobres y la 
Justicia, denunciamos la ingerencia del gobierno 
norteamericano que no respeta nuestra soberanía 
como país, y pretende dictar lo que tenemos que 
hacer, y si no lo hacemos quiere ahogarnos más 
económicamente 
B2.Venezuela en la pelea. La batalla que libran 
los sectores populares venezolanos en apoyo al 
proyecto emancipador de Hugo Chávez es 
trascendental para la independencia de América 
Latina. Venezuela tiene, por su posición 
geográfica y sus riquezas naturales, un valor 
estratégico incalculable. Fronteriza con Brasil, 
Colombia, Guyana y el Caribe, cuenta con una de 
las reservas petroleras y gasíferas mayores del 
mundo y cuantiosos recursos hídricos, minerales y 
de biodiversidad.
C!. ATTAC-España. El Foro Social Europeo (FSE) de 
París ha sido un éxito por cuanto supone la 
consolidación de los Foros como reafirmación y 
plataforma del movimiento altermundista en 
Europa. En este segundo Foro, tras el de 
Florencia del año pasado, logramos reunirnos más 
50.000 participantes, en gran parte jóvenes, en 
centenares de seminarios y talleres, compartiendo 
análisis y articulando propuestas para demostrar 
que otro mundo es posible. Y realizamos también 
una manifestación más de 100.000 personas por las 
calles de París el día de su clausura, clamando 
pacíficamente contra la guerra y el 
neoliberalismo. 

A1. ¿Es honrado apadrinar a un niño?

                                                      
JOSÉ RAMÓN, PELÁEZ, párroco
CASTROVERDE DE CERRATO (VALLADOLID, España)
El Concilio Vaticano II recordó tajantemente que 
"la caridad ha de cumplir antes con las 
exigencias la justicia, para no dar como ayuda de 
caridad lo que ya se debe dar por razón de 
justicia, así como suprimir la causas, y no sólo 
los efectos, de los males". Con ello asumía la 
tradición de lucha del Movimiento Obrero contra 
las causas de la opresión y ponía de manifiesto 
la vitalidad de la doctrina moral de los antiguos 
teólogos y Padres de la Iglesia. basado en esta 
tradición histórica ponemos sobre la mesa esta 
pregunta ¿Es justo apadrinar un niño?
¿Es honrado apadrinar un niño mientras seguimos 
consumiendo productos de Mc Donald, de Zara, de 
Nike, de Adidas... de tantas y tantas marcas que 
esclavizan más de 400 millones de niños esclavos? 
¿Es honrado tutelar a uno y esclavizar con 
nuestro consumo a millones de ellos?
¿Es honrado apadrinar un niño -o, por ejemplo, 
hacer colectas extraordinarias para Argentina- 
sin denunciar el expolio al que le someten los 
bancos y transnacionales españolas? ¿Es honrado 
apadrinar un niño -o llevar una pegatina del NO A 
LA GUERRA- y permitir que España siga siendo un 
país exportador de armas ligeras? ¿Es honrado 
apadrinar un niño -o pedir el 0,7 del PIB- cuando 
las familias, las congregaciones, las diócesis 
españolas tienen fondos en la Bolsa lucrándose 
del mismo sistema financiero que desangra a los 
empobrecidos con la Deuda Externa? ¿Es honrado 
apadrinar un niño -o tomar un café de comercio 
justo- y seguir el ritmo de vida de la sociedad 
de consumo?
Como véis la pregunta podría desglosarse en 
muchas otras, casi tantas como miserias padecen 
los empobrecidos y canalladas contra ellos supone 
nuestra forma de vida. Pero no es el momento de 
exponerlas todas. Por eso queremos plantear una 
pregunta que las resume todas, la siguiente: ¿Es 
honrado apadrinar un niño y seguir votando a los 
partidos que no han movido un dedo para acabar 
con el Hambre en el mundo? Esta es la 
pregunta-resumen porque al plantear las causas 
del hambre hay una afirmación que resume el 
conjunto de todas ellas: El hambre es un problema 
político. Las instituciones que lo causan sean de 
tipo cultural, económico, social... están 
respondiendo a un ordenamiento político de la 
sociedad y este, si se quiere, siempre se puede 
cambiar. El hambre tiene por tanto solución, se 
puede acabar con el hambre y el voto es una de 
las formas más eficaces para empezar a hacerlo. 
El próximo año las urnas nos esperan en dos 
ocasiones y es un buen motivo para que hablen las 
conciencias.

ECLESALIA, la apuesta por una Iglesia al aire del 
Espíritu, renovada y renovadora, con sabor a 
pueblo,
Dios al fondo y Cristo en medio, nunca excluyente y siempre fraterna.
A2. Londres contra Bush

El Jueves 20 de Octubre  dos bombas en Estambul 
causaron muertes. Esto se dio mientras Bush 
visitaba Londres y £ 7 millones se gastaban en su 
seguridad. 

  La respuesta de Bush y Blair ante la nueva 
carnicería fue hace runa conferencia de prensa 
donde la condenaban y reiteraban que seguirán 
acrecentando la guerra antiterrorista. Mientras 
tanto en la misma ciudad decenas de miles 
protestaban en las calles contra esa visita y 
realizaban la mayor marcha histórica en día de 
semana.
Esta movilización y el derrumbe de la estatua de 
Bush en la plaza Trafalgar fue encabezada por Ron 
Kovic, veterano de Vietnam. Su vida es recordada 
en la película 'Nacida el 4 de Julio'. Él fue un 
patriota norteamericano quien quedó paralítico al 
recibir un balazo vietnamita. Sin embargo, él se 
fue tornando en manifestante pro-paz a medida que 
iba descubriendo las causas que originaron esa y 
otras guerras.

La marcha fue apoyada por gran parte de la 
población británica. Un numeroso contingente de 
latinoamericanos la integró. Uno de sus oradores 
fue el congresista colombiano Wilson Borjas quien 
vinculó las guerras del medio oriente con el 
horror colombiano.  

  La guerra afgana ha producido más de 8,000 
muertos y la iraquí unos 10,000 nativos, 400 
soldados estadounidenses y 40 uniformados 
británicos e italianos. Las minas sembradas por 
las bombas de racimo y los restos de uranio 
seguirán eliminando más vidas. 

  Dick Cheney, vicepresidente de EEUU, ha dicho 
que su país tiene el 'derecho' de controlar 
grandes áreas del mundo. Antes ese país tenía la 
'Doctrina Monroe' en la cual tenía manos libres 
en Larinoamérica y las potencias europeas se 
repartieron entre ellas África, Asia y el 
Pacífico. El congreso berlinés de 1884 trazó los 
límites de esas reparticiones, y sus 
consecuencias las sufrimos hasta hoy.

  Muchos esperábamos que el mundo del siglo XXI sería diferente y mejor.

  En esencia Cheney sostiene que EEUU tiene el 
derecho de intervenir donde quiera dependiendo de 
sus intereses nacionales. Como sus apetitos por 
productos naturales nunca podrán ser satisfecho 
por su producción interna entonces solo podemos 
especular a donde los marines irán a ir.

  La guerra iraquí es un gran viraje. No hay bases 
legales, hay mucha oposición y hay grandes gastos 
donde el oro negro y el poder militar son la 
ganancia.

El 15 de febrero tuvimos más de un millón en Hyde 
Park mientras unas 600 marchas se dieron 
simultáneamente en el mundo. Las movilizaciones 
que ahora vemos contra la guerra y la visita 
presidencial muestran que millones estamos unidos 
en luchar por un mundo nuevo donde haya un justo 
reparto de recursos e intercambio de bienes. Es 
un rechazo a la confusión que siembra George Bush 
entre lo que es democracia y capitalismo.

(*) El parlamentario Islington Jeremy Corbyn ganó 
unánimemente el premio cóndor de oro por su 
defensa de los inmigrantes y derechos humanos de 
Latinoamérica.
LA COLUMNA DE JEREMY CORBYN
Publicada en Noticias Latin America (Diciembre 2003)

A3. Por un Fondo mundial cooperativo para el agua

Resumen de un artículo de  Riccardo Petrella
(catedrático Univ. Católica Lovaina / Bélgica)
  Le Monde Diplomatique Nov.2003


Que el agua es un bien común y no una 
mercancía"; y que el acceso al agua limpìa es un 
derecho humano elemental" son verdades voceadas 
en todos los encuentros mundiales, prensa, etc. 
alternativos. Sin que esa indignación haya 
cristalizado hasta ahora en ninguna iniciativa 
práctica. De las multinacionales, que disfrazan 
el negocio de esfuerzo por el abastecimiencto 
público", no cabe esperar ningún financiamiento 
desinteresado  -menos aún, después de su fracaso 
en Cochabamba, ante el grito indignado de 
¡Bolivia es nuestra!".

Les toca, pues, a los ciudadanos poner en marcha 
una movilización popular en favor de un Fondo 
mundial cooperativo para el agua"; Fondo que ha 
de crearse, y que se podría financiar de una 
(varias/todas) las maneras siguientes:

	1. Por un impuesto general del 0,01% del 
producto interior bruto (PIB) de los países 
miembros de la OCDE (Organización de Cooperación 
y Desarrollo Económicos); PIB que se estima en 
unos 33.000 millardos de dólares (millardo = mil  
millones) y que proporcionaría al Fondo unos 
ingresos de 3 millardos/año.

	2. Por un impuesto específico para el agua bajo la fómula 3 céntimos":

o el céntimo de la paz": un céntimo por cada 
dólar gastado en armamentos, y que proporcionaría 
unos nueve millardos de dólares;
o el céntimo por cada consumo": un cent de euro 
por cada botella de agua mineral vendida. Porque 
en todos los países, el agua es de propiedad 
pública, pero su gestión se encuentra en muchos 
casos en manos del capital privado;
o el céntimo de la solidaridad": un cent de euro 
por cada metro cúbico de agua potable consumida 
(ya en uso en la Toscana/Italia), que aportaría 
unos ingresos de 1 millón de euros;

	3. Por la condonación inmediata de la 
deuda a los países más pobres y más endeudados. 
(Ver Observaciones al final).

4. Por la creación de Cajas de Ahorro 
cooperativas: locales, nacionales, 
internacionales y mundiales, en las que se 
reunirían los ingresos al Fondo.

	5. Por las economías que consiga, tanto 
en el Norte como en el Sur, una gestión eficaz 
(p.ej., acabar con el desperdicio por pérdidas en 
las redes de distribución, los despilfarros 
abusivos en usos superfluos o prescindibles, 
etc.).

En una primera fase transitoria, el Fondo mundial 
cooperativo para el agua debería empezar bajo la 
responsabilidad de un Consejo de Seguridad 
Económico y Financiero" que habría de crearse en 
el marco actual de las Naciones Unidas. Más 
adelante, la gestión y la responsabilidad 
deberían pasar a una Autoridad Mundial del 
Agua", integrada en una Organización Mundial del 
Desarrollo Humano y Social", que incorporaría y 
reemplazaría a la FAO, la OIT. la OMC y la Unesco.

No hay necesidad de cambios en el sistema 
institucional mundial para la realización de 
estos planes. Los fondos podrían crearse ya hoy, 
sin necesidad de una convención internacional. 
Las colectividades locales y la red de bancos 
arriba descrita podrían tomar la iniciativa desde 
este momento. El 10 de diciembre se reunirán en 
Roma 60 parlamentarios, elegidos locales, y 
representantes de movimientos sociales de todo el 
mundo, para proclamar el acceso al agua como 
bien común y derecho humano universal, 
individual e imprescriptible". Quizá una buena 
ocasión para proponer esta iniciativa pro Fondo 
del Agua".

Observaciones al artículo precedente

No es creíble que una personalidad como el 
Profesor Petrella haya descuidado precisar su 
pensamiento en aspectos tan centrales de su 
propuesta como los que indico a continuación. Más 
bien creo que el texto publicado en Le Monde 
Diplomatique está incompleto; quizá es un 
resumen, no del todo feliz.

o No se explica qué ayuda podría prestar la condonación de deudas (nº 3):

a) Si el dinero de las deudas, en vez de pagarlo 
a los actuales acreedores lo invirtieran los 
países deudores en resolver sus problemas de 
agua, parece que el esfuerzo económico sería, 
aunque más útil, pero tan duro -léase: imposible- 
como el pago de las actuales deudas.

b) Si son los actuales acreedores los que, además 
de renunciar a los reembolsos que vienen 
exigiendo, han de sacarse del bolsillo el dinero 
necesario para resolver el problema del agua de 
los países en cuestión, parece ingenuo esperar un 
gesto tan altruísta de corazones tan 
acreditadamente duros.

o No resulta coherente hablar de impuestos sin 
previa ley que los imponga y los exija 
coactivamente; ni se puede esperar una ley tal, 
en los países donantes como en los receptores, 
sin una convención internacional. Ahora bien, sin 
esa base legislativa no se trataría de 
impuestos", sino de aportaciones voluntarias; y 
en ese caso sería ingenuo esperar que las 
empresas de agua mineral, etc.; y la inmensa masa 
de población, necesitada y no necesitada, hiciera 
esa aportación, no ya en el volumen previsto, 
pero ni siquiera en otro incomparablemente más 
reducido.

	Sin embargo, me he tomado el pequeño 
trabajo de hacer esta traducción resumida del 
texto publicado en Le Monde Diplomatique porque 
sería la primera reacción concreta que he 
encontrado a los justificados y generales gritos 
de angustia ante un problema de vida o muerte y, 
por si fuera poco, a corto plazo.


Eduardo Espert                      ALASEI-Bonn




A 4. Sobre El Terrorismo
                                          Marcelo Colussi

No cabe ninguna duda que la muerte violenta de 
cualquier persona, en cualquier parte del mundo y 
por las razones que sea, es siempre deplorable. 
La violencia misma, aunque sea 'la partera de la 
historia', es deplorable.

'Aplicar torturas, chantaje, extorsión y pago de 
recompensa por enemigos muertos'.
Manual de Entrenamiento Militar de la Escuela de las Américas de USA

Sin entrar en la discusión -por otro lado eterna- 
acerca de la violencia, y mucho menos de su 
justificación, lo menos que puede decirse es que 
la misma hace parte constitutiva del fenómeno 
humano. Por qué y qué puesto tendrá en un futuro, 
escapa a las intenciones del presente escrito. Lo 
cierto es que -sin querer en absoluto con esto 
buscar su entronización- la violencia está entre 
nosotros, y define en buena medida lo que hoy 
podemos entender por humano.

Desde hace ya unas décadas, hacia fines del siglo 
XX, va estableciéndose como una táctica militar 
un tipo amplio y difuso de acciones al que se le 
ha ido dando el impreciso nombre de 'terrorismo'. 
Quienes otorgan ese nombre tienen una idea 
determinada de lo que entienden por él; quienes 
lo reciben, ante todo, jamás se autodefinen como 
'terroristas', y por otro lado lejos están de 
poder compartir el concepto con el que son 
mentados.

Siendo estrictos, no hay una definición unívoca 
del término. En todo caso, puede advertirse desde 
el inicio que su nombre mismo ya presenta una 
carga negativa: evoca el terror. Un acto 
terrorista, por tanto, más que significado 
político -según la lógica con que usualmente se 
usa en Occidente- es sinónimo de salvajismo. 
Carga que no tiene, por ejemplo, la llamada 
guerra convencional.

¿Son prácticas 'terroristas' las guerras de 
guerrillas, las guerras de liberación nacional, 
las luchas anticolonialistas? ¿Cuándo empiezan a 
ser 'terroristas' las acciones militares? Por 
cierto que el campo conceptual es amplio, difuso, 
cargado ideológicamente. Si lo que busca el 
'terrorismo' es crear conmoción y pavor -según 
una sesgada visión-, eso fue lo que logró, por 
ejemplo, la invasión angloestadounidense en Irak, 
a punto que así se designó oficialmente la 
operación; y no se la llamó 'invasión 
terrorista'. ¿Quiénes son más 'terroristas': las 
guerrillas antiimperialistas latinoamericanas o 
los grupos musulmanes antisionistas?, ¿el 
ejército israelí o la ETA vasca?, ¿las tropas 
rusas en Chechenia o los comandos chechenios en 
Rusia?, ¿las bombas inteligentes lanzadas por 
Estados Unidos o los zapatistas de Chiapas?

Como vemos, las posibilidades que pueden caer 
bajo el arco de 'terrorismo' son por demás de 
amplias: una bomba en un restaurante, una 
emboscada a una unidad de un ejército regular, un 
ataque aéreo de un país contra otro, son todas 
acciones igualmente violentas, con resultados 
similares: muerte, destrucción, terror en los 
sobrevivientes. ¿Cuál de ellas es más 
'terrorista'?

Es obvio que el término no es nada inocente; su 
utilización arrastra una tácita condena: habría 
una violencia legítima -la que puede ejercer un 
Estado contra otro, o la que ejerce contra 
insurrectos que se alzan contra el orden 
constituido-, y una violencia no legítima a la 
que le cabe el mote -casi despectivo- de 
'terrorismo'. La diferencia estriba no 
precisamente en una consideración ética (la 
violencia es siempre violencia, y ninguna es más 
'buena' que otra) sino en un ordenamiento 
jurídico que se desprende, en definitiva, de 
relaciones de poder.

El atentado contra las torres del Centro Mundial 
de Comercio de New York es un acto terrorista, 
pero no lo es -al menos así lo presenta la prensa 
oficial que moldea la opinión pública mundial- un 
manual militar como el que aparece en el 
epígrafe. ¿Cuál de las dos lógicas en juego es 
más 'terrorista'?

Si lo distintivo de un acto 'terrorista' es la 
búsqueda de población civil no combatiente como 
objetivo, el 80 % de los muertos en las guerras 
habidas desde el final de la Segunda Guerra 
Mundial en 1945 a la fecha se encuadra en este 
concepto; actos, sin duda, por los que ningún 
militar ni político ha sido juzgado en calidad de 
'terrorista'.

Hoy por hoy, en un mundo absolutamente dominado 
por los montajes mediáticos, en forma insistente 
se ha ido metiendo la idea del 'terrorismo' como 
uno de los peores flagelos de la humanidad. De 
manera casi refleja suele asociárselo con maldad, 
crueldad, barbarie; y por cierto, en esa visión 
parcial e interesada, aleja de la civilización 
dizque democrática, presunto punto de llegada de 
la evolución cultural. Dentro de esa lógica hemos 
terminado por no poder distanciarnos de la 
falacia -llevada a grados patéticos por la actual 
administración de Washington- de 'terrorismo = 
malo, estamos contra él o somos un terrorista 
más'. Merced al impresionante juego manipulatorio 
de los medios masivos de comunicación suele 
ligárselo a cualquier forma de protesta, en 
general conectada con los países más pobres y 
postergados. Es intrínsecamente perverso, 
traicionero, sádico, propio de fanáticos 
fundamentalistas. Un 'terrorista' -según ese 
orden discursivo- es un delincuente subversivo, 
un apátrida; en definitiva: un monstruo inhumano.

¿Quién en su sano juicio podría alegrarse y 
festejar por la muerte violenta de unos niños, de 
una señora que estaba haciendo sus compras en el 
mercado, de un ocasional transeúnte alcanzado por 
una explosión? Pero ahí está la falacia, lo 
perverso del mensaje sesgado con que el poder se 
defiende: se presenta la parte por el todo, 
mostrando sólo un aspecto -con ribetes 
sentimentales- de un conjunto mucho más complejo. 
¿Alguna vez los medios muestran las escenas 
dantescas que sobrevienen a los bombardeos 
'legales' de una potencia militar? ¿Alguna vez se 
habla de las monstruosidades propiciadas por la 
pedagogía del terror de un manual como el de la 
Escuela de las Américas? ¿Sufre más una víctima 
que la otra? ¿Es más 'buena' y 'respetable' una 
violencia que otra?

Está claro que la dimensión del fenómeno es 
infinitamente más compleja que la malintencionada 
simplificación con que, en general, se nos 
presenta el problema. El maniqueísmo, en 
definitiva, ahoga la posibilidades de soluciones 
reales. Son tan víctimas los civiles que mueren 
en un atentado dinamitero hecho por un grupo 
irregular como los que caen bajo el fuego de un 
ejército regular. ¿Por qué los regulares serían 
menos asesinos que los irregulares?

El mundo sigue siendo injusto, terriblemente 
injusto; la distribución de la riqueza que 
nuestra especie crea es de una inequidad 
espantosa. El hambre sigue siendo una de las 
principales causas de muerte de la población 
mundial, hambre evitable, hambre que debería 
desaparecer si se repartiera algo más 
equitativamente el producto social que creamos 
los humanos. Esa injusticia estructural en las 
relaciones interhumanas es el principal 
exterminio que enfrentamos a diario; pero eso no 
es la gran noticia, de eso no se habla mucho. Hoy 
el 'terrorismo internacional' se presenta como el 
peor de los apocalipsis concebibles, aunque 
debemos ser cautos en su apreciación.

Es por eso que sigue teniendo vigencia lo que, en 
1981, firmaban numerosos Premios Nobel como 
'Manifiesto contra el Hambre', y que debemos 
seguir levantando como principal estandarte por 
un mundo mejor: 'Cientos de millones de personas 
agonizan a causa del hambre y del subdesarrollo, 
víctimas del desorden político y económico 
internacional que reina en la actualidad. Está 
teniendo lugar un holocausto sin precedentes, 
cuyo horror abarca en un sólo año el espanto de 
las masacres que nuestras generaciones conocieron 
en la primera mitad de este siglo y que desborda 
por momentos el perímetro de la barbarie y de la 
muerte, no solamente en el mundo, sino también en 
nuestras conciencias.' [] 'El motivo principal 
de esta tragedia es de carácter político.'

Por tanto el enemigo y principal amenaza para la 
humanidad no es el impreciso y siempre mal 
definido 'terrorismo'; sigue siendo la 
injusticia, aunque hoy esté un tanto pasado de 
moda hablar de ella.
                              Especial para ARGENPRESS.info



A4. Traed  a Casa a Halliburton
                                                     Noemi Klein

"Cancelad los contratos." "Dejad ya las componendas." "Cárgate las    normas."

Esas   son algunas sugerencias para eslóganes que 
podrían ayudar a la unificación del movimiento en 
aumento contra la ocupación en Irak. Hasta ahora, 
los debates entre activistas han estado enfocados 
en si la petición debía ser para una  completa 
retirada de las tropas o para que los EEUU 
cedieran el poder a las Naciones Unidas.

Pero el debate de "Tropas Fuera" no tiene en 
cuenta un hecho importante.  Aunque mañana  
salieran todos los soldados  del Golfo  y  un 
gobierno soberano accediera al poder, Irak iba a 
seguir estando ocupado por las leyes escritas en 
interés de otro país, por las corporaciones 
extranjeras que controlan los servicios 
esenciales y por el 70 % del desempleo  provocado 
por los despidos en el sector público.

Cualquier movimiento serio  en pro de la 
autodeterminación de Irak debe  reclamar no 
únicamente el final de  la ocupación militar sino 
también el final de la ocupación económica. Eso 
significa revocar las reformas de la terapia de 
choque que Bremer, el jefe de la ocupación de 
EEUU,  ha hecho pasar fraudulentamente como 
"reconstrucción"  y  la cancelación de todos los 
contratos de privatizaciones derivados de esas 
reformas
¿Como puede conseguirse un objetivo tan ambiguo?

Fácilmente: demostrando que las reformas de 
Bremer fueron ilegales desde el principio. Que 
violan claramente los convenios internacionales 
que regulan  la conducta de las fuerzas 
ocupantes, el Convenio de La Haya de 1907 ( que 
se corresponde con el Convenio de Ginebra de 
1949, ratificados ambos por los EEUU), así como 
el propio código de guerra del Ejército de EEUU.

El Convenio de La Haya establece que el poder 
ocupante debe respetar,   "a menos que esté 
absolutamente impedido, las leyes vigentes en el 
país". La Autoridad Provisional de la Coalición 
ha destrozado esa simple norma con desafiante 
júbilo. La Constitución irakí declara ilegal la 
privatización de los bienes claves del Estado  e 
impide a los extranjeros detentar la propiedad de 
las firmas irakíes.

No hay argumento aceptable que justifique que la 
Autoridad Provisional de la Coalición estuviera 
"absolutamente impedida" para respetar esas leyes 
y, sin embargo, hace dos meses, la Autoridad 
Provisional  las derogó unilateralmente. El 19 de 
Septiembre, Bremer promulgó la ya infame Orden 
39. Anunció que 200 compañías estatales irakíes 
serian privatizadas; decretó que las empresas 
extranjeras pueden mantener el 100% de la 
propiedad de los bancos irakíes, las minas y las 
factorías; y  se permite a esas firmas sacar 
fuera de Irak el 100% de sus beneficios.  The 
Economist  manifestaba que las nuevas normas 
eran  "un sueño capitalista".

La Orden 39 viola también el Convenio de La Haya 
de otra manera. El Convenio establece que los 
poderes ocupantes " deben ser considerados solo 
como administradores y usufructuarios de los 
edificios públicos, los bienes inmuebles, los 
bosques y las fincas agrícolas pertenecientes al 
Estado hostil  y  situadas en el país ocupado. 
Deben salvaguardar el capital de estas 
propiedades y administrarlas conforme a la normas 
del usufructo"

El Diccionario Jurídico de Bouvier define el 
"usufructo" (posiblemente la palabra más fea de 
la lengua inglesa) como una institución que 
concede a una parte el derecho  a usar y a 
obtener beneficio de la propiedad de otro "sin 
alterar la sustancia de la cosa". Dicho de modo 
más simple, si te has alojado en la  casa, te 
puedes tomar los alimentos del frigorífico, pero 
no puedes venderla y convertirla en edificio de 
apartamentos.  Pues justo es eso lo que Bremer 
esta haciendo. ¿Que podría alterar más 
intrínsecamente "la sustancia" de un patrimonio 
público que convertirlo en privado ? 

En caso de que estos detalles no los tuviera 
claro la Autoridad Provisional,  el Código del 
Ejército  de EEUU para la guerra terrestre 
establece que "el ocupante no dispone del derecho 
a vender o a utilizar indebidamente la propiedad 
(no militar)".  Esto está meridianamente claro:  
bombardear algo no te da derecho a venderlo.  
Todo indica que la Autoridad Provisional es  
bastante consciente de la ilegalidad del plan de 
privatizaciones. En un documento filtrado, 
redactado el 26 de Marzo, el Procurador General 
británico Lord Peter Goldsmith advirtió al Primer 
Ministro Tony Blair que " la imposición de 
reformas económicas estructurales importantes no 
estaría autorizada por las leyes internacionales".

Hasta el momento,  la mayor parte de la polémica 
en torno a la reconstrucción de Irak se ha 
centrado en el despilfarro y la corrupción en la 
concesión de contratos.  Esto ignora totalmente 
el alcance de la violación de la legalidad:  aún 
en el caso de que la venta de Irak se hubiera 
realizado con total transparencia y  mediante 
concurso público, seguiría siendo ilegal por la 
sencilla razón de que Irak  no es  de EEUU para 
que lo venda. El reconocimiento por el Consejo de 
Seguridad  de la Autoridad de ocupación de EEUU y 
Reino Unido no la dota de  una cobertura legal. 
La Resolución de la ONU aprobada en Mayo requiere 
específicamente que los poderes ocupantes 
"cumplan plenamente sus obligaciones según el 
Derecho Internacional comprendidos, 
especialmente, los Convenios de Ginebra de 1949 y 
el Convenio de La Haya de 1907"

Según un  número cada vez mayor de expertos en 
Derecho Internacional, esto quiere decir que si 
el próximo Gobierno irakí decidiera que no desea 
ser  totalmente una filial  de  Bechter o 
Halliburton,  dispondrá de bases legales sólidas 
para renacionalizar los bienes que fueron 
privatizados por los edictos de la Autoridad 
Provisional.  Juliet Blanch,  responsable global 
de energía  y de arbitraje internacional para el 
colosal gabinete jurídico internacional Norton 
Rose, dice que comoquiera que las reformas de 
Bremer  contradicen abiertamente la Constitución 
Irakí,  son  "una violación del Derecho 
Internacional y son susceptibles de no 
aplicación". Blanch argumenta que la Autoridad 
Provisional "carece de autoridad o capacidad para 
firmar esos contratos (de privatización)".  Y que 
un Gobierno irakí soberano dispondría  " de un 
argumento muy serio para la renacionalización 
sin  pago de compensaciones". En opinión de 
Blanch, las empresas que se enfrenten a este tipo 
de expropiación  no tendrían "solución legal".

La única salida para la Administración es 
asegurarse de que el próximo Gobierno irakí sea 
todo menos soberano. Tiene que ser 
suficientemente sumiso para que ratifique las 
disposiciones ilegales de  la Autoridad 
Provisional, que luego será  alabado como un  
feliz matrimonio entre el mercado libre y la 
libertad del pueblo. Una vez que suceda esto, 
será demasiado tarde: Los contratos estarán 
cerrados, hechas las negociaciones y la ocupación 
de Irak permanente.

Es por lo que las fuerzas antiguerra tienen que 
utilizar esta  fase, que se cerrará ràpido, para 
exigir que el próximo Gobierno irakí esté libre 
de los grilletes de estas reformas.  Es demasiado 
tarde para parar la guerra, pero no es demasiado 
tarde para  privar a los invasores de Irak de la 
miríada  de premios económicos  que antes que 
nada fueron a  recolectar con la guerra.

No es demasiado tarde para cancelar los contratos y que dejen las componendas.

Publicado en The Nation 24 Noviembre 
2003.Traducción para Attac: jhv.   El articulo 
original en inglés se puede encontrar en
http://www.thenation.com/doc.mhtml?i=20031124&s=klein


B1. Nicaragua : En Momentos tan Criticos, callar seria un Pecado.

En primer lugar queremos decirles que en este  
momento tan crítico de nuestra  historia  al 
igual que gran parte de nuestro Pueblo, estamos 
sacudidos en un mar de sentimientos: indignación, 
tristeza, frustración, ira, desánimo y ánimo, 
decaimiento y energía. Sentimientos encontrados 
que no podemos negar, pero que si no se encauzan 
quedan estériles o nos hacen daño. Vemos como una 
amenaza para nuestro Pueblo el caer en una 
situación de depresión colectiva o de pasividad o 
de impotencia ante los tan graves hechos que 
están sucediendo en Nicaragua. En medio de esta 
situación tan crítica desde el Amor a nuestro 
Pueblo queremos analizar lo que estamos viviendo, 
denunciar y actuar como Cristianos comprometidos.

DENUNCIAS.

1.- Dentro del espíritu nacionalista de Sandino y 
desde la Opción  por los Pobres y la Justicia, 
denunciamos la ingerencia del gobierno 
norteamericano que no respeta nuestra soberanía 
como país, y pretende dictar lo que tenemos que 
hacer, y si no lo hacemos quiere ahogarnos más 
económicamente. A la luz de nuestra historia-con 
tantas intervenciones- y a la luz de la invasión 
e intervención en Irak, pensamos que el gobierno 
norteamericano no puede querer darnos lecciones 
de moralidad. Y la corrupción e inmoralidad en 
Nicaragua tenemos que corregirla nosotros mismos. 
En Estados Unidos hay también casos públicos de 
corrupción y quiebras fraudulentas millonarias. Y 
el querer someternos al ALCA-TLC-CAFTA es parte 
de su política de dominación.

2.- En un marco  amplio, denunciamos  que la  
lucha de los poderosos por la hegemonía en 
Nicaragua,  no es por el bien del Pueblo. Nos 
preguntamos en sus arreglos, pactos o alianzas 
como les quieran llamar ¿dónde aparece como 
prioridad el bien de nuestro Pueblo y sus 
problemas más agudos de sobrevivencia? Esa lucha 
de los poderosos se inscribe en el marco del 
Neoliberalismo, del capitalismo salvaje. La 
economía nicaragüense está en crisis sobre todo 
por esas políticas neoliberales que excluye a los 
Pobres y enriquece sin medida a los poderosos- 
todo esto es totalmente contrario al Evangelio.

3.- Las elecciones son un marco institucional, 
pero no entregan un cheque en blanco para que el 
Ejecutivo o los Diputados, puedan hacer lo que 
quieran en cosas vitales sin consultar al Pueblo, 
y menos aún en contra de los intereses del 
Pueblo. Igualmente las alianzas, pactos o 
negociaciones de los dos grandes jefes de los 
partidos, no pueden decidir lo que quieran o lo 
que ellos piensan que es lo mejor para Nicaragua. 
Jesús critica a los gobernantes que oprimen al 
Pueblo y todavía quieren que los llamen 
bienhechores (Lucas 22)

4.- La corrupción es un pecado muy grave, pues se 
alimenta con la mentira, el engaño, abuso de 
poder y cuesta más hambre y quita recursos a la 
salud  y a la educación para nuestro Pueblo. La 
corrupción es más grave en la medida que los 
corruptos tienen cargos de mayor responsabilidad. 
Donde se prueba la corrupción, hay que castigar a 
los culpables.Y la corrupción se agrava si el 
poder judicial está partidizado y está dentro del 
juego de  poder de los poderosos. El profeta Amós 
denuncia con energía a los que hacen leyes más 
amargas que el ajenjo y venden a los pobres en 
los tribunales.

5.-  Nosotras las Comunidades estamos unidas 
dentro de un Movimiento más amplio que se da en 
América Latina y también en Nicaragua. Este 
Movimiento Social " Otro Mundo es posible" sueña 
y lucha por una sociedad distinta justa, 
participativa, no excluyente en donde los Pobres 
sean un Sujeto Prioritario, y donde la Sociedad 
Civil organizada desde la Base, exija a los 
partidos políticos y a las diversas instituciones 
gubernamentales que cumplan su función al 
servicio del Pueblo y no de los intereses de los 
poderosos. 

Queremos terminar este comunicado uniéndonos de 
todo corazón a las personas de buena voluntad que 
al igual que nosotras estamos buscando 
alternativas justas a la situación que estamos 
padeciendo. Queremos sumarnos a sus iniciativas 
inmediatas, pero sobre todo queremos buscar 
alternativas más de largo alcance y que 
transformen la actual estructuración de nuestra 
sociedad en el que el poder y el dinero tienen la 
primera y última palabra, y no la persona humana 
ni mucho menos los Pobres.

Comunicado de las Comunidades Eclesiales de Base
B2. Venezuela en la pelea
                                                Guerra Cabrera

La batalla que libran los sectores populares 
venezolanos en apoyo al proyecto emancipador de 
Hugo Chávez es trascendental para la 
independencia de América Latina. Venezuela tiene, 
por su posición geográfica y sus riquezas 
naturales, un valor estratégico incalculable. 
Fronteriza con Brasil, Colombia, Guyana y el 
Caribe, cuenta con una de las reservas petroleras 
y gasíferas mayores del mundo y cuantiosos 
recursos hídricos, minerales y de biodiversidad. 

Ello propicia que la resistencia de su gobierno a 
los planes estadounidenses de recolonización 
ejerza una gran influencia en la región. Aunque 
ahora acompañada por Brasil, Argentina y 
rebeldías como la boliviana, la Venezuela de 
Chávez inició una política exterior independiente 
en un contexto de servilismo abrumador hacia el 
Norte de los gobiernos latinoamericanos.

Desde entonces aboga por la integración 
latinoamericana y se opone al ALCA. Desarrolla la 
colaboración con Cuba que ha enviado pedagogos a 
asesorar la alfabetización masiva y cientos de 
médicos a dónde nunca fue ninguno.  Desafiando al 
orden mundial unipolar reivindica el control 
sobre sus hidrocarburos, revitalizó la OPEP e 
hizo recuperar los precios del petróleo.

Con ello logró aumentar la inversión del Estado 
en infraestructura y en gasto social y elevó su 
prestigio ante un tercer mundo que ya parecía 
resignado al orden hegemónico posterior a la 
caída del muro de Berlín. 

Pero lo que ha hecho inderrotable hasta ahora a 
este singular proceso  político y lo convierte en 
un referente en América Latina es haber  logrado 
que la inmensa masa de pobres venezolanos 
deviniera por primera  vez protagonista de su 
destino. Hartos de la exclusión a que fueron  
sometidos por el saqueo imperialista y su 
correlato de democracia  cleptocrática, en el 
chavismo encontraron cause y organización para  
pelear por sus anhelos y el instrumento para 
barrer por vía electoral con  los partidos 
políticos que apuntalaban la dominación de la 
oligarquía.


No debe sorprender entonces que el enorme 
movimiento popular que llevó a Chávez a la 
presidencia, lejos de diluirse, se haya 
fortalecido. Ello ha sido posible porque este no 
ha perdido en ningún momento la sintonía con los 
pobres de Venezuela. Con su respaldo obtuvo 
mayoría en la Asamblea Constituyente, donde 
quedaron sentados las bases jurídicas para hacer 
realidad la soberanía popular, la democracia 
participativa y la justicia social y se refundó 
el Estado con el simbólico nombre de República 
Bolivariana de Venezuela.  A partir de allí el 
movimiento bolivariano ha salido victorioso de 
todas los lances frente a la sedición oligárquica 
teledirigida desde Washington y Miami: lock outs 
patronales, un golpe de Estado, una parálisis de 
la industria petrolera por la acción de sus 
privilegiados gerentes, que se extendió de 
diciembre de 2002 a enero de este año.

La sedición ha sido alentada por una feroz 
campaña mediática internacional de mentiras y 
calumnias contra el gobierno de Caracas, de la 
que forman parte la casi totalidad de la 
televisoras y periódicos privados del país, 
convertidos en cabecillas de la subversión y el 
golpismo. 

Al ver que sus intentos de derrocar al gobierno 
por medios ilegales han sido frustrados, la 
oposición decidió jugar la carta del referendo 
revocatorio del presidente basándose en un 
precepto de la nueva Constitución al que se opuso 
antes rabiosamente. Sabía de antemano que su base 
social se ha reducido y desmoralizado a un grado 
que hace imposible recolectar de forma legítima 
los millones de firmas establecidas por ley para 
pedir el referendo y mucho menos los votos 
requeridos para destituir a Chávez. De allí que 
haya apelado a los trucos más sucios para 
conseguir las rúbricas, desde la amenaza de 
despido por los patronos a los trabajadores hasta 
hacer firmar a los muertos.  El objetivo es hacer 
creer primero que consiguió las firmas necesarias 
para más tarde posar de víctima de un presunto 
fraude gubernamental, engañar a sus propios 
partidarios, intentar reagruparlos y lanzarlos de 
nuevo a la calle. Crear un incidente que permita 
la aplicación de la cláusula (anti)democrática de 
la OEA

Mientras tanto, Washington se debate entre su 
ferviente deseo de acabar con Chávez y la 
preocupación por la eventual desestabilización de 
uno de sus principales abastecedores de petróleo. 
No es casual la repentina e hipócrita actitud 
conciliadora con Caracas de su embajador Charles 
Shapiro. 

Servicio Informativo "Alai-amlatina"
Agencia Latinoamericana de Informacion - ALAI
info {AT} alainet.org                     URL: http://alainet.org

C1. ATTAC-España

Un intento de balance del Foro Social Europeo de París.
                                    Ricardo García Zaldívar*

El Foro Social Europeo (FSE) de París ha sido un 
éxito por cuanto supone la consolidación de los 
Foros como reafirmación y plataforma del 
movimiento altermundialista en Europa. En este 
segundo Foro, tras el de Florencia del año 
pasado, logramos reunirnos más 50.000 
participantes, en gran parte jóvenes, en 
centenares de seminarios y talleres, compartiendo 
análisis y articulando propuestas para demostrar 
que otro mundo es posible. Y realizamos también 
una manifestación más de 100.000 personas por las 
calles de París el día de su clausura, clamando 
pacíficamente contra la guerra y el 
neoliberalismo.

Desde que se iniciaron en Porto Alegre con el 
nuevo milenio, estos foros prueban que es no sólo 
posible sino enriquecedor reunir en un mismo 
espacio de debate a gente tan variada como pueden 
ser unos ecologistas italianos y unos activistas 
nórdicos contra la tortura; o unos impulsores 
británicos de la Tasa Tobin y unos 
cooperativistas agrarios franceses; o unos 
sindicalistas alemanes junto a unos estudiantes 
holandeses movilizados contra las marcas 
transnacionales; o, en fin, unos militantes de 
una ONG española de cooperación y desarrollo 
mezclados con unos responsables belgas del 
programa de anulación de la deuda externa para 
los países del Tercer Mundo.

Las luces del Foro, que han sido muchas, no han 
estado carentes de sombras, la más importante de 
las cuales ha sido sin duda el enorme esfuerzo 
exigido a los participantes por la dispersión de 
los espacios donde estaban previstos los 
encuentros. Porque Saint Denis, Bobigny, Ivry y 
la Villette son cuatro puntos muy distantes 
dentro del área metropolitana parisina, que ha 
exigido desplazamientos de más de una hora para 
ir de una lugar a otro. Pero sobre todo ha 
faltado un espacio de encuentro común en el que 
sentirse en el Foro con el resto de los 
participantes. Esto ha llevado a algunos a hablar 
de un Foro sin alma y a otros, sobre todo los que 
no han venido por primera vez a un encuentro de 
este tipo, a sentirse hasta cierto punto algo 
decepcionados.

Pero todas estas sombras desaparecen en cuando se 
proyecta con fuerza la luz de los resultados. 
Algunos de ellos importantes, como los alcanzados 
por la Asamblea de los Movimientos celebrada en 
Saint Denis el domingo, cuando un buen número de 
participantes aplaudimos con entusiasmo, y a 
pesar de la lluvia, propuestas tales como anotar 
en nuestra agenda social la del 20 de Marzo como 
fecha para una movilización internacional contra 
las guerras (Irak, Palestina y Chechenia), las 
ocupaciones y por la vuelta de las tropas 
europeas a sus países. O la de impulsar otra 
movilización el 9 de mayo en torno a la 
Constitución Europea, para debatir la mejor forma 
de afrontar la defensa de Otra Europa posible.

Pero quizás lo verdaderamente enriquecedor para 
los asistentes al FSE ha sido comprobar cómo en 
los variadísimos debates mantenidos durante los 
tres días que ha durado, se destilaba en todos 
ellos el mismo aroma altermundialista, trufado de 
los valores y principios que caracterizan a un 
modelo de sociedad alternativa a la neoliberal. 
Valores irrenunciables como la igualdad, 
paradigma de la dignidad inviolable de todo ser 
humano, la solidaridad, expresión de la ternura 
social, y la libertad, requisito de una 
democracia radical que ayude a imponer la 
soberanía popular y de lo local sobre cualquier 
poder político o económico nacional o 
supranacional. Y principios como los que 
establecen el carácter no capitalista a las 
propuestas globales, exigiendo una economía al 
servicio de la persona humana y no de la codicia 
por la acumulación y el beneficio económico, y 
reivindicando la sostenibilidad ecológica, base 
de la reproducción de la vida, como requisito 
imprescindible de la solidaridad con las 
generaciones futuras.

Y ya como integrante de la delegación de Attac 
España, resultó igualmente gratificante compartir 
con compañeros de Attac de otros 16 países 
europeos la participación en el Foro de nuestra 
Organización Internacional, al protagonizar o 
intervenir activamente desde la mesa en los 
debates de 14 plenarios y medio centenar de 
seminarios o talleres. Por pertenecer a la 
comisión estatal Tasa Tobin y Paraísos Fiscales 
de Attac España, mi tiempo se consumió 
íntegramente en participar en un seminario y un 
taller sobre la campaña europea de Attac a favor 
de la Tasa Tobin y otros dos seminarios y dos 
talleres sobre Paraísos Fiscales, impulsados por 
la Red por la Justicia Fiscal (TJN) de la que 
Attac España forma parte. Se trató en todos los 
casos de reuniones muy operativas y muy bien 
conducidas, que combinaron un aceptable grado de 
análisis de los temas y un buen puñado de 
compromisos adquiridos para el desarrollo de 
nuestras actividades hasta el próximo FSE de 
Londres.

Por supuesto que el Foro es mucho más que estas 
simples notas que constituyen un balance 
apresurado realizado por uno de sus 
participantes. Pero me gustaría que sirvieran 
cuando menos para animar a los compañeros de 
Attac que las estén leyendo a plantearse su 
asistencia al FSE del 2004: es una experiencia de 
la que seguro que saldrán contentos de haberla 
vivido y desde luego fortalecidos en sus 
convicciones para seguir peleando por ese otro 
mundo que es cada vez más posible.

* Miembro de Attac España.



"Hace cinco siglos nació este sistema que 
universalizó el cambio desigual y puso precio al 
planeta y al género humano. Desde entonces 
convierte en hambre o dinero todo lo que toca.. 
Para vivir, para sobrevivir necesita la 
organización desigual del mundo como los pulmones 
necesitan del aire"
                                             Eduardo Galeano



Advertencia: Los documentos publicados no 
comprometen a la asociación ATTAC salvo mención 
en contrario. Pueden ser la opinión de grupos 
temáticos, personas u otras organizaciones. Se 
trata solamente de aprovechar las experiencias y 
las ideas disponibles para poder construir  
juntos ese otro mundo posible, para reapropiarnos 
de nuestro porvenir.








----
Advertencia: Los documentos publicados no comprometen a la asociación
ATTAC salvo mención en contrario. Pueden ser la opinión de grupos
temáticos, personas u otras organizaciones. Se trata solamente de
aprovechar las experiencias y las ideas disponibles para poder
construir juntos ese otro mundo posible, para reapropiarnos de nuestro
porvenir.
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 19:44:08 +0100 (
sender: fran ilich on Mon,  8 D
body: 
Continúa el coloquio América profunda

Un continente donde quepan todos, el sueño en la región

MERRY MAC MASTERS 
http://www.jornada.unam.mx/05an1cul.php?origen=cultura.php&fly=

La América profunda sueña, y sus ensoñaciones, más colectivas que
individuales, son de índole política, social, espiritual. En el segundo día
de trabajos del coloquio América profunda, que hoy continúa, pero como
simposio, el tema tratado por la mañana fue Nuestros sueños .

La dirigente de mujeres indígenas Leonilda Zurita proviene de una zona de
Bolivia donde "defendemos la coca" y ''nuestro sueño como mujeres y hombres
quechuas es ser autoridad -nuestro candidato a la presidencia es Evo
Morales- y, como tal, tomar los poderes locales y cambiar ese modelo que
vivimos día tras día: una guerra no declarada del gobierno. El pasado 20 de
noviembre quemaron nuestras casas con el pretexto de la lucha contra el
narcotráfico". En fin, ''nuestro sueño es cambiar y salir de la pobreza, la
discriminación y la violencia".

Para Xuno Setet Sian, tzeltal de Chiapas, ''nuestros sueños como pueblos
indios siempre se han reflejado en las distintas luchas''. En seguida retomó
"una frase de tantas del EZLN", de "luchar para construir un mundo donde
quepan nuestros mundos". Continuó: "El movimiento del EZ vino a sacar a la
luz la condición de los pueblos indígenas no nada más en Chiapas, sino de
todo México. De alguna manera muchos pueblos han retomado las demandas.
Entonces, un sueño que tenemos los pueblos es que ya no nos vean más como
objetos". Si muchos de los sueños están incumplidos, agregó Setet Sian, es
porque "el Estado no quiere entender que somos parte de su proyecto".

Andrés Pablo Escobar, dirigente maya guatemalteco, recordó que hace siete
años, cuando se firmó el acuerdo de paz en su país, "dijimos: hoy terminan
las balas; hoy empieza la lucha de quitar el miedo de hablar, de recoger y
superar lo nuestro". No obstante, afirmó que la unidad o sueño colectivo
"fue dado por nuestros abuelos".

Desde hace tiempo, señaló el químico biólogo Efraín Aragón, los pueblos
indígenas buscan un mito plural en la medida que cada quien ya se dio cuenta
que el propio no basta para resolver las demandas.

Por su parte, la agrónoma quechua de Perú Marcela Machaca aseguró que existe
una responsabilidad con el sueño de los dormidos, al igual que la hay con la
palabra viva. Enfatizó la necesidad de prestar atención a los sueños en la
medida que son "nuestra propia vivencia".

El maya guatemalteco Benjamín Chaj indicó: "somos un sueño que sonaron
nuestros abuelos, aunque a lo mejor no hacemos exactamente lo que ellos
soñaron. Mientras que nuestros hijos van a hacer realidad nuestros propios
sueños". 

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 23:09:57 +0100 (
sender: fran ilich on Mon,  8 D
body: 
El servicio secreto de Bush investiga si una canción de Eminem amenaza al
presidente 

Las letras de Eminem tienen más credibilidad que los discursos de Bush,
según desvela una reciente encuesta entre jóvenes
 

El polémico rapero, que ya ha sorteado diversos escándalos por sus letras
racistas y sexistas, vuelve al ojo del huracán con ³We are americans²
 

EUSEBIO VAL - 08/12/2003 Corresponsal

http://www.lavanguardia.es/web/20031208/51148588292.html

Washington. ­ Una canción pirata del rapero estadounidense Eminem, que
podría interpretarse como un llamamiento a matar al presidente Bush, hizo
reaccionar al Servicio Secreto. Este cuerpo especial de seguridad, que
protege al primer mandatario, estudia si es necesario adoptar alguna medida.

La polémica grabación ilegal lleva varios días circulando por Internet. Bajo
el título de ³We are americans² (somos norteamericanos), en la canción se
grita: ³¡Jodido dinero! No rapeo por presidentes muertos. Preferiría ver al
presidente muerto². La letra juega con cierto lenguaje de jerga. La
expresión ³presidentes muertos² significa dinero, pues la efigie de varios
de ellos ­Washington, Jackson, Lincoln y Grant­ aparece en los billetes de
dólares de diversas denominaciones. En ningún caso Eminem formula de manera
expresa una amenaza contra Bush, aunque una interpretación extrema podría
verlo así. 

La canción sí que aboga, al parecer, a favor del derecho constitucional a
portar armas, una posible referencia a la detención del rapero, en el 2001,
por un incidente en que esgrimió una pistola.

³Estamos al corriente de la canción y nos hallamos en proceso de determinar
si se decide adoptar alguna acción², declaró el portavoz del Servicio
Secreto, John Gill. Otro responsable de este cuerpo de seguridad aconsejó
³no exagerar el asunto². Forma parte de la rutina que el Servicio Secreto
analice incidentes como éste.

Un portavoz de Eminem, Dennis Dennely, puntualizó que la canción es un
simple proyecto que no está acabado y atribuyó su filtración en la red a ³su
pérdida o robo². ³No había una decisión sobre dónde, cuándo o cómo iba a ser
usada², añadió Dennely.

Eminem, apodo artístico derivado de las iniciales de su verdadero nombre,
Marshall Bruce Mathers III, ha sido una de las voces críticas en el mundo
del espectáculo contra la política de Bush en Iraq. Siempre controvertido,
Eminem hubo de pedir disculpas recientemente al aflorar una canción suya,
escrita cuando tenía 16 años, que se podía considerar racista por sus
comentarios ofensivos hacia las mujeres negras.

Ajeno a nuevos peligros contra su persona, el presidente siguió ayer con su
rutina de los domingos cuando está en Washington. Acompañado de su esposa,
Laura, y de sus padres, George y Barbara, asistió a primera hora de la
mañana a un servicio religioso en la pequeña iglesia episcopaliana de San
Juan, situada a sólo un centenar de metros de la Casa Blanca, junto al
parque Lafayette. Hacía un día soleado pero muy frío, con un paisaje nevado.
Rodeado de guardaespaldas, Bush saludó a varios feligreses, posó para los
fotógrafos y regresó luego a la mansión presidencial.

Según una encuesta entre jóvenes estadounidenses realizada a principios de
año, las letras de Eminem tienen más credibilidad que los discursos de Bush.



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 23:10:00 +0100 (
sender: Silvestre Byrón on Mon,  8 D
body: 
                EAF - Once Ediciones
                   SER EXISTENTES
                Estar, hallarse, ser

     Un espacio conspicuo para discutir la cultura
contemporánea global desde nuestros mundos privados.
Es tiempo de Echelon, el Banco Mundial, de la música
electrónica y de la computadora como espacio
habitable. No solo la narrativa está en transición, la
misma plaza pública casi ha desaparecido siendo
reemplazada por el shopping mall. Es un tiempo de
bedroom media tanto como de mass media, de e-mails
como webzines como hypnosis tv. Considera esto un bar,
un café, un club, o una simple mailing list.
     El grupo es moderado.
     Esto anuncia mOdem, el Yahoo! Group creador de la
saga Ann Lee.JPG, un experimento colectivo -Todos
somos Ann Lee- artífice de una muñeca virtual. Se
trata de un sistema de representación visual y de una
agrupación social. Tanto mOdem como annleejpg {AT} yahoo.fr
ejemplarizan dos características de la filosofía
contemporánea. Lo individual y la opcionalidad como
lógicas polivalentes.-

     Lo existencial, el existencialismo.
     Eso caracteriza, desde Schopenhauer, Nietzsche y
Kierkegaard, a la estructura de pensamiento
contemporáneo. La filosofía de la vida sobre la
filosofía de la razón. Una firme valoración del yo
individual. Lo humano. El individuo concreto
compulsable en un mundo concreto. Existente en sí.
Individuo cuyo genio-creador ha montado una cultura
plena de íconos y sistemas icónicos, de consignas
implícitas y valores determinados que distingue con la
mirada.
     La teoría del cine ha establecido una hipótesis
modal de la representación visual, el Modo de
Representación, que ordena sus imágenes con arreglo a
lo originario y lo derivado. Hay un Modo de
Representación Primitivo (MRP) y un Modo de
Representación Institucional (MRI) dominativos de los
medios masivos.
     Estos modos también imponen la topificación de
sus íconos. En otra terminología, una vulgarización o
estandarización de la imagen. Como resultado final los
modos dominativos perpetúan al individuo en condición
permanente de masa mediante íconos estereotipados y
una mirada masificada (institucional).
     Un giro dialéctico de la misma teoría del cine ha
generado un Modo de Representación Opcional (MRO)
emergente de la vanguardia y el experimentalismo
asociados a lo individual y la subsociedad. La
opcionalidad resulta de una fuga de la situación de
masa. Asimismo de la creación de íconos arquetípicos y
una mirada personalizada (particular).
     En suma lo institucional establece al overground
(lo institucional) y la opcionalidad a lo underground
(lo particular) como dos maneras de convivencia.
Los modos de representación advierten una acción
pragmática institucionalizada (burocrática) y una
acción práctica desinstitucionalizada (operativa).   
Asimismo hay una condición de heteronomía y de
autonomía de sus artistas generadores de imágenes y de
su público. Lo pragmático del MRI persigue fines y
virtudes cívicos o económicos. Lo práctico del MRO, a
cambio, libremente busca lo espontáneo y lo gratuito
sin mensajes ni voces de órdenes.
     El sistema de representación de la opcionalidad,
por otra parte, por su misma dinámica comprende al
modo (modus) y los modos (modis). Lo práctico,
espontáneo y gratuito lo autónomo del MRO- tiende a
la diversificación y ensanchamiento del sistema. En
consecuencia hay una extensión en distintos modis
representacionales. Tanto se advierte un MRO-Histórico
referente de su etapa primigenia, basada en principios
intuitivos y empíricos, y un MRO-Contemporáneo
referente de su superación, basada en la coeficiencia
de la teoría y la técnica. Todavía más, la
diversificación y ensanchamiento de los modis
opcionales se extiende en Modos de Representación
Opcionales, los denominados MROs que confirman la
diversidad y convivencia entre íconos y consignas,
agrupaciones y miradas.
      La hipótesis modal de la representación visual
tiende a abrirse en numerosas categorías teóricas. Y
al mismo tiempo señala nuevas perspectivas. Más allá
de la teoría del cine y los medios, la extensión de
los MROs cubre todos los rubros de la cultura
humanística. Hay una pintura, una literatura y una
arquitectura opcionales. Como un ideario artístico e
intelectual. Una poesía y una filosofía de la
existencia y la opción. Haciendo epistemología los
MROs también se extienden a los paradigmas de la
cultura científica y técnica. Comenzando por las
ciencias políticas y el derecho.
     Por último, como lógicas polivalentes que no solo
establecen lo oficial y lo particular sino lo
alternativo y lo probable, el principio de
opcionalidad de la hipótesis modal preserva el
coeficiente de humanidad y de racionalidad. 
Hay estructuras de pensamiento y modos de
representación basados en la opcionalidad personal. 
Son maneras de pensar y de actuar en la vida simple
del individuo pautadas por ese principio.
Políticamente, lejos de ser votos pro-futuros, como
una abundancia salvadora y mesiánica, los MROs
constituyen vivencias en el existir del individuo. Se
trata de actos políticos. De realizaciones personales,
de intereses vitales. Particulares. Dicho de otro
modo, de política sin discurso.
                          EAF/2003.-
             Geocities.com/eaf_underground
             Geocitiers.com/eaf_iniciacion






------------
Los mejores usados y las más tentadoras 
ofertas de 0km están en Yahoo! Autos.
Comprá o vendé tu auto en
http://autos.yahoo.com.ar
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 00:35:19 +0100 (
sender: fran ilich on Tue,  9 D
body: 

------ Forwarded Message
From: Víctor Lerma y  Mónica Mayer <pmiraya {AT} dsi.com.mx>
Date: Mon, 8 Dec 2003 10:18:21 -0600
To: "Para los amigos de Pinto mi Raya" <pmiraya {AT} dsi.com.mx>
Subject: LA CHORCHA DE PERFORMANCE EN PINTO MI RAYA

LA CHORCHA DE PERFORMANCE

El sábado 13 de diciembre de 2003 a las 12 del día será la primera CHORCHA
DE PERFORMANCE en Pinto mi Raya.

Invitamos a Elizabeth Romero y a Elvira Santamaría a platicar de manera
informal sobre performance. Les preguntaremos de todo: ¿Cómo ven el
performance en México? ¿Cuáles son los chismes más sabrosos del año? ¿Qué
está pasando con su propio trabajo y cómo ven el de sus colegas? ¿Qué pasa
con la educación artística en el campo del arte acción?

Estamos seguros que con dos mujeres tan talentosas y de trayectoria
artística tan interesante, pasaremos un par de horas sensacionales.

La cita es Sombrerete # 505. Col. Hipódromo Condesa (entre Alfonso Reyes y
Patriotismo). La entrada es libre.

Mayores informes al 55 23 04 19, con Mónica Mayer o Víctor Lerma
http://www.pintomiraya.com.mx



------ End of Forwarded Message

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 03:01:08 +0100 (
sender: datapusher on Wed, 10 D
body: 

http://suburbia.sindominio.net/breve.php3?id_breve=178

-- 
datapusher <datapusher {AT} phreaker.net>


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 03:01:13 +0100 (
sender: Fernando Llanos on Wed, 10 D
body: 
RUIDO DIGITAL
9 a 14 de dezembro, terça a domingo.
Cine Humberto Mauro.
Belo Horizonte, Brasil.


A partir do dia 10, mostra Ruído Digital apresenta mais de 100 vídeos  
brasileiros e internacionais

Se proliferação das novas mídias “contaminou” os hábitos de toda a  
sociedade atual, não poderia ser diferente com as produções artísticas.  
È este novo universo de criação, decisivamente influenciado pela  
tecnologia, que a Mostra Ruído Digital traz ao Cine Humberto Mauro  
entre os dias 09 e 14 de dezembro.
Numa promoção do Itaú Cultural, a segunda edição da mostra inclui  
sessões de vídeo, lançamentos de livros, debates, performances  
multimídia e trabalhos interativos (confira abaixo a programação  
completa). Todas as sessões têm entrada franca.
A abertura é do Grupo F.A.Q., que realiza a performance É (Im)possível  
Estar em Dois Lugares ao Mesmo Tempo?, na qual projeções de imagens,  
editadas e manipuladas em tempo real, com acompanhamento musical, criam  
um ambiente multissensorial (somente para convidados).
Com dez programas que reúnem mais de 100 vídeos, a mostra Made in  
Brasil –Três Décadas do Vídeo Brasileiro, sob curadoria de Arlindo  
Machado, apresenta trabalhos referenciais dos 30 anos da produção de  
vídeo no país. A programação é acompanhada de debates sobre a produção  
videográfica nacional, com a participação de Arlindo Machado, Ivana  
Bentes, Lucas Bambozzi, Francesca Azzi e Carlos Nader(Atenção: o  
apresentador Marcelo Tas não poderá comparecer).
Já a Mostra Internacional Ruído Digital exibe uma seleção especial da  
mais recente produção audiovisual de artistas do México, Áustria,  
França, Estados Unidos, Reino Unido e Japão. No hall de entrada do Cine  
Humberto Mauro, acontece a Exposição Virtual de obras desenvolvidas  
para mídias interativas - CD-ROM, DVD e Internet).

12 diciembre
17h
Mostra Internacional - Prog. 3:
Videoviajes (www.fllanos.com)
+
Hecho em México (www.fllanos.com/programacion.html)
(México)

14 diciembre:
17h
Mostra Internacional - Prog. 3:
Videoviajes (www.fllanos.com)
+
Hecho em México (www.fllanos.com/programacion.html)

::::

Programación completa:

http://www.palaciodasartes.com.br/ 
visualiza_evento.asp?sec_menu=13,1,0&cod=476
http://www.itaucultural.org.br/index.cfm?cd_pagina=2132&cd_materia=566

__


FLLANOS
          www.fllanos.com  >>>         seFelizconsumeVIDEO  >>>
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 06:44:05 +0100 (
sender: waking_life on Wed, 10 D
body: 
estreando em grande estilo radio manufatura com programação fixa as quartas feiras das 20h30 as 23h30 visite o site e conecte-se:

http://vivanac.web1000.com/radio.html



---
Outgoing mail is certified Virus Free.
Checked by AVG anti-virus system (http://www.grisoft.com).
Version: 6.0.548 / Virus Database: 341 - Release Date: 6/12/2003
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 22:07:17 +0100 (
sender: datapusher on Wed, 10 D
body: 
Buenas noticias:

http://suburbia.sindominio.net/breve.php3?id_breve=179

:)
-- 
datapusher <datapusher {AT} phreaker.net>


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 02:18:33 +0100 (
sender: Antonio C Pinto on Thu, 11 D
body: 
Da arte pós-contemporânea.

Por causa da pintura de Luis Herberto, exposta na Quadrum.

António Cerveira Pinto

Na obra de Luis Herberto são notórias a reiteração, aparentemente
acacrónica, do realismo e da pintura a óleo (servida por um cativante
domínio da faculdade de desenhar) e a obsessão do corpo, seja ele o corpo
flácido dos sexagenários estendidos ao Sol, nas lages rochosas da praia da
Parede, as foragidas vítimas do 11 de Setembro, ou as figuras de estilo da
omnipresente pornografia contemporânea. Estas evidências programáticas
estão, como se sabe, nas antípodas da chamada ³arte contemporânea².

Tenho a convicção crescente de que a ³arte contemporânea² sobrevive nos
nossos dias como uma espécie de patois¹ pueril dos movimentos estéticos
que, do Impressionismo até ao Conceptualismo, esgotaram o paradigma da arte
burguesa e abriram caminho ao ³design² e à ³moda². A ³arte contemporânea²
deixou de estimular e não incomoda ninguém. As suas inextricáveis
micrologias tornaram-se uma espécie de ladaínha esperantica com a qual
atentos e corrompidos auxiliares mediáticos justificam dispêndios públicos,
logros privados e luxos ridículos. Quanto menos explicável, mais
interessante - pensam! Onde a intuição de sobrevivência for mais aguda (Tate
Modern?), sob a pressão imparável dos pagadores de impostos, a moribunda
³arte contemporânea² dará progressivamente lugar a constructos
estrategicamente mais inteligentes, tecnologicamente exigentes, democráticos
e interactivos. A arte pós-contemporânea, concebida como um nova espécie de
³design² global, será simultaneamente mais realista (hiperrealista como
hiperrealista é a Manga japonesa ou fenómeno Anime) e orgânica (no sentido
de uma extensão artificial da Natureza, e no sentido de uma nova ³realidade
aumentada²). 

TEXTO INTEGRAL: link = "texto crítico", in http://www.galeriaquadrum.com/

-- 

PS - ABUSO DE INFORMAÇÃO PRIVILEGIADA. Estou deveras encantado com a balda
do chamado "inside trading" (AIP) que grassa no meio artístico nacional. A
última moda dos Funcionários Públicos do chamado meio artístico portugués
(MAP) é acumularem as suas funções oficiais, supostamente isentas (e pelas
quais todos pagamos, pagando impostos), com cargos e avenças privadas
precisaamente nas mesmas áreas profissionais. Isto passa-se no CCB, no Museu
do Chiado e agora também na Fundação de Serralves. Na maré de pedófilos e
corruptos que parece ter submergido este pobre País, isto até parece coisa
de somenos. Veremos um dia destes que não é.

a
-- 


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 02:18:36 +0100 (
sender: fran ilich on Thu, 11 D
body: 

------ Forwarded Message
From: tttp <tttp {AT} irational.org>
Date: Wed, 10 Dec 2003 18:25:52 +0100
To: Recipient List Suppressed:;
Subject: Inauguración exposición Daniel G Andújar

Hola a todos,

El próximo sábado 13 de diciembre de 2003 se inaugura la exposición de
Daniel García Andújar titulada Individual Citizen Republic Project: El
Sistema en el Espai ZER01 del Museu Comarcal de la Garrotxa.
Os mando un texto explicativo y la imagen de x-devian, el nuevo
producto de Technologies To The People que se presentará en dicha
muestra.

un saludo

valentín roma

------ End of Forwarded Message

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 22:15:57 +0100 (
sender: arcangel on Thu, 11 D
body: 

KuidadO PEliGRo |
www.bakteria.org
acto visualsoniko en vivo 
MAZ : : :  museo de arte zapopan 
gudalajara ::
11.12.03.8:30

conferencia : 
unosunosyunosceros.com y anexas 
instituto cultural cabañas 
12.12.03.16:00
guadalajara



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 20:46:41 +0100 (
sender: Silvestre Byrón on Thu, 11 D
body: 
                     EAF/Liber
               ESTÉTICA DE LA GUERRA

            Nota.  El concepto de guerra aquí
referido del germánico «werra», «querella» no se
refiere al sentido estricto de desavenencia o
rompimiento de paz entre Estados, de pugna o
disidencia entre personas sino al sentido figurado,
moral, de lucha o combate. En suma, al espíritu
guerrero, emprendedor y creativo del ser humano como
respuesta a lo frangible de su naturaleza. O el dolor
de estar existiendo. La existencia como un displacer
que, aun siendo temporal, también es un delito.
Unicamente es reflexionar sobre la condición humana
ante la agresiva actividad de la naturaleza o el fluir
perpetuo de la conciencia; el dolor del individuo
consciente de su conciencia. Algo análogo cabe referir
en torno a la apelación del concepto Estado Mayor en
una acepción ajena a lo castrense, a la Plana
Mayor«prefectus legionis» o «magister militae»,
«prefectus castrorum» y «tribunus militaris»,
polemarca y taxiarca, conde y duque, emir y adalid
como cuerpo de oficiales destacado a distribuir
órdenes y vigilar su observancia; como supervisión o
como cerebro de una división.

     Predicando la irracionalidad de lo real,
Schopenhauer hacer ver al mundo dotado de una corteza
que nosotros conocemos. Son los fenómenos, nuestra
representación. Y al mismo tiempo que somos actividad
representativa también somos Voluntad, primer
principio metafísico del mundo. Ante todos los
fenómenos de ese mundo se expresa la misma Voluntad
ciega e irracional, sin finalidad: quiere por querer y
quiere para incrementar el displacer. ¿Qué es la
Voluntad? Uno y todo. Aunque sean idénticas en su
esencia, en su representación cognoscitiva las cosas
son múltiples. Y porque la Voluntad carece de
finalidad es irracional. Irracionalidad absoluta.
Nunca se colma, nunca se satura. No hace más que
generarse a sí misma. Lo cual hace que la Voluntad sea
una voluntad infeliz. El mundo, en cuanto objetivación
de la Voluntad es el imperio de la miseria y del
dolor. Querer supone necesidad. Y ésta, el dolor. Ia
vida es dolor. Si no hay dolor porque ya no queremos,
entonces la vida es tedio. El placer pasa a ser algo
negativo, satisfacción de una necesidad, el término de
un dolor. Luego, ¿a qué seguir viviendo si la
existencia es dolor y, para más, un dolor sin objeto?
Todo está en una Voluntad universal de vivir. No es
uno quien quiere. Es esa Voluntad quien quiere en uno.
Por eso ocasiona ilusiones como el amor y la gloria
para colmar el vacío de nuestra existencia. ¿Qué
hacer? Extinguir en uno la Voluntad de vivir. Esto, a
través de formas o grados por los cuales es factible
librarse de la voluntad y del dolor. El arte, la
justicia, y la compasión son esos medios. Todo culmina
en el ascetismo con que uno afirma la No-Voluntad y
dispersa su ser en la Nada. ¿Qué es el mundo de la
representación? El velo de Maia. ¿La voluntad de vivir
extinguida? El acceso al Nirvana. ¿Y qué es el mundo?
Nada. Paz y beatitud. Hasta aquí, Schopenhauer;
irracionalismo metafísico; pesimismo, voluntad
sufriente, conciencia infeliz hegeliana. ("El mundo
como voluntad y representación", 1819)
Independientemente de la cuestión dialéctica,
sempiternamente presentada como la oposición
tesis-antítesis más allá de lo universal y la idea, el
Sujeto trascendental y la pura racionalidad, y aún de
las determinaciones individuales de seres empíricos
instintivos, sensibles y afectivos. Definiendo una
situación a medio camino entre las filosofías de la
razón y de la vida, subrayamos dos especies:
     1. La vida es dolor (o es tedio).
     2. La voluntad de vivir dicta nuestras
existencias.
Si la vida es dolor porque implica necesidad y la
voluntad nos impulsa a la vida, el existir se
convierte en una lucha perpetua para exceder ese dolor
y esa voluntad. Volviendo a Schopenhauer ¿qué sería la
historia? ¿Progreso? No. La historia no es más que la
voluntad de vivir que representa siempre la misma
pasión: existir. Luego se trata de hacer la historia.
Y de verificar la humanidad.1 Pero para eso es
imprescindible existir. En el dolor, queriendo.
Por el mero hecho de existir, aún vegetativamente,
estamos expuestos al dolor. Su primerísima expresión
es el pánico, un temor infundado, vago y nocturnal. Un
miedo infuso, soterrado. Algo puramente instintivo. No
se trata del miedo al miedo sino del miedo a algo que
pudiera enseñorearse de nuestro ser a partir de su
frangibilidad. La agresiva actividad de la naturaleza
y nuestro ser consciente, la existencia misma,
infunden ese pánico. Dolor de ser existentes.
Ahora bien, es innegable que existe también esa
maldita Voluntad universal que nos hace querer y que a
su vez quiere. Que quiere en uno. Llámese erótica o
líbido, esa voluntad de vivir tonismo, por decirlo
así nos impulsa a la actividad, a la acción. En tal
sentido, la existencia nos fuerza a hacer la historia
y la humanidad. Tanto fuera desde una ofensiva o de
una defensiva, ese accionar dictado por la Voluntad
que conviene a nuestro existir, nos obliga a luchar
justamente para seguir existiendo. De allí el
espíritu guerrero, lo combativo del individuo que
pugna por vivir para hacer la historia y la humanidad.
La guerra contra la agresiva actividad de la
naturaleza. Y aún, la guerra o el embate interno, en
la espiritualidad del individuo, su ser consciente.
Esto determina dos nuevas especies. Si la vida es
dolor y la voluntad de vivir dicta nuestras
experiencias, entonces.
     1. La vida es pánico.
     2. Sólo es luchar.
De donde tenemos la alternativa pánico/lucha.
Ya no se trata de existir vegetativamente sino de
existir conscientemente. Esto es, de hacer una
existencia colmada de interioridad. O de
autorrealización. Haciendo la historia y la humanidad.
Expresado en términos bien simples, haciendo carrera o
fundando una familia. Dado que el existir implica el
dolor-pánico contenido o neutralizado por esa
voluntad-lucha, la culturaartística o científicaes
una forma o un grado para ir dejando de querer. Por un
lado de satisfacer la necesidad. Por el otro, para ir
disolviéndose en una ansiada No-Voluntad como paz y
beatitud.
Es entonces que el existir, en un grado y único acto
heroico, pugnado por ser (y ser consciente) funda la
cultura artística y científica.
Es el esfuerzo increíble de toda la especie, de todas
sus progenies por perpetuar y expandir la vida. Lírica
o épica, la cultura artística e intelectual fue el
primer paso. A fuerza de impresiones y de un
pensamiento plástico-sensible, como conocimiento
intuitivo, se fue articulando la cultura artística,
objetivando la fantasía; lo individual, lo particular.
La esteticidad de lo artístico. Luego, a través de una
mirada analítica y especulativa, se fue creando la
cultura científica objetivando la inteligencia; lo
universal, sus relaciones. La esteticidad de lo
científico. Así se fue instituyendo, idealmente, un
Estado Mayor integradoíntimamente integradopor la
cultura artística y científica, productores de
imágenes y de conceptos. Por la gratuidad de la
voluntad de vivir. Para asegurar la existencia. En
tanto contrafuerte.
Tal Estado Mayor resultó del acto mismo de existir, de
la experiencia del mundo. Fue montado por la
individualidad, la especie, haciendo la historia y la
humanidad. Lo ha regido un único principio de
humanidad: la pervivencia de lo humano, un fermento
desconocido, un je ne sais quoi nescio quid.
Esta cúpula imaginaria es influida por las urgencia de
la especie al mismo tiempo que influye sobre ésta. Lo
que la hace receptiva y emisora a la vez. Por lo mismo
es un centro de poder (cultural) único e
indestructible de momento que imperando,
incidiendobien puede transformar las condiciones de
la existencia. Sus alcances no son limitados.
Operativamente, el Estado Mayor también
incidetransformandolas condiciones de la historia y
la humanidad. De donde, finalmente, el Estado Mayor se
cuela en la interioridad en la cual fue creado. Allí
se regenera y vuelve a la exterioridad. Asistiendo,
como contrafuerte.
Sin olvidar la metáfora, el Estado Mayor oficia de
receptáculo de todo el percibir y el entender de la
especie. Todo lo que en su existir intuye y razona la
interioridad. Pero este receptáculo es defensivo o
resulta ofensivo, según la urgencia. No es, por lo
tanto, una entidad quieta. El arte y la ciencia son
indetenibles en su operar. Por su naturaleza, adherida
a una realidad sensible en continua transformación,
ritmo y movimiento, el accionar del artista y del
sabio pasa de la impresión a la expresión. Tanto da
que la expresión sea afectiva o racional. Cuenta la
ejemplaridad y precisión formal de esa expresión. O
cómo el artista y el sabio encuadran, a través de
imágenes o de conceptos, esa impresión. Es un hecho
que, en un orden de prioridades, lo intuitivo precede
lo racional. A condición que se complementen. Por eso
se habla de la guerra o la política como arte o
ciencia. O de la estética como primer estadio y de la
ética como segundo estadio integrando la personalidad.
Lo romántico complementado por lo estoico, que a su
vez supera lo romántico. Todo rige y es regido,
tradicionalmente, por el principio de unidad.
Unicamente ese principio sustenta al Estado Mayor, la
integridad.2

1. En un ensayo sobre lo humano ("La medida del
hombre", 1943) Kahler dice que la existencia es la
forma primaria y general en que el espíritu se
expresa; el procedimiento básico de discernir y
trascender, de objetivar y subjetivar, lo que concibe
un yo y un no-yo como entidad exacta y finita, es más
que ser. «Ex sistere», «ex stare», estar fuera,
persistir fuera. El individuo es consciente, todo el
tiempo, de si mismo. Por eso vive fuera y dentro.
Incluso del momento en que está viviendo, mientras
existe. No sólo es, también está existiendo por su
vida conciente.
La historia es el primer logro del existir, cuando se
discierne la idea del tiempo como algo diferente a su
presente corporal. Por eso se distingue su tiempo de
vida personal del de la humanidad. Esto es, primero se
advierte la genealogía y después a la historia
concluyendo y planeando de modo tal que no solo se
incide en su existencia sino en la de progenies
futuras. La humanidad llega a ser, por eso, el segundo
logro de la existencia. Se trata de una actitud del
individuo hacia sus semejantes, la facultad de
discernir y de trascender, de concebir a otro
individuo en tanto otro existir, diferente y autónomo,
de situarse uno en el sitio de ese otro ser. Todo esto
infunde impulsos, eroticidad. Desde el amor a la
amistad. Todo induce, finalmente, a la unidad de la
especie. De la relación de estos términos existencia
historia y humanidad se desprende lo espiritual del
individuo. Pero también, eso que le hace sufrir y
palpar el dolor de una voluntad, lo precario de
nuestro existir. Su eventualidad.
2. En algún momento, pasaje del realismo metafísico
(tradicional) al idealismo abstracto (moderno), el
Estado Mayor se desintegró. Fue cuando el concepto
precedió, excediendo, la intuición. Así el sabio
aventajó al artista en la cúpula del Estado Mayor.
Esto significó el paso de lo tradicional a lo moderno.
La gran claridad de la Edad Media (Cohen), la noche
gótica (Funck-Brentano), lo gótico como signo de la
europeidad (Terán), los misterios, funerales y
consagraciones en la catedral viva (Gillet)
significaron vitalmente la última memoria del Estado
Mayor integrado; el mundo articulado por lo
tradicional, pre-moderno.
FUENTE: "Muy bizarro". EAF, Liber 2002.-              
          EAF/2003.-
             Geocities.com/eaf_underground
             Geocitiers.com/eaf_iniciacion




------------
Los mejores usados y las más tentadoras 
ofertas de 0km están en Yahoo! Autos.
Comprá o vendé tu auto en
http://autos.yahoo.com.ar
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 18:07:55 +0100 (
sender: Clemente Padín on Fri, 12 D
body: 
PERFORMANCES EN EL 
RIO DE LA PLATA

Por: Clemente Padín  
  

Limes es un proyecto artístico y cultural que se originó con la curaduría de la Directora de la revista bilingüe español-sueco HETEROGENESIS, Ximena Narea y consistió en dos ciclos de performances realizados en la Facultad de Artes, Montevideo, Uruguay 25-26 octubre y en el Museo Nacional de Bellas Artes de Buenos Aires, Argentina. Contó con la participación de artistas de Suecia, España, Argentina, Chile y Uruguay conjuntamente con muestras internacionales de programas de video. Los programas de videos incluyen artistas de distintos países y conforman distintas unidades. 

El primer tramo se realizó en la Facultad de Artes de la Universidad de la República, entre el 25 y 26 de octubre y contó con la asistencia del Director del programa en Montevideo, Prof. Fernando Martínez y la colaboración de Enrique Aguerre, Joan Casellas, Miguel Gabard, Fernando Lopez Lage, Clemente Padín y Rita Soria. El segundo tramo se realizó en el Museo Nacional de Bellas Artes de Buenos Aires, Argentina con algunas variaciones entre el 28 y 29 de octubre, 2003. 

PERFORMERS 

España: Nieves Correa (Madrid), Joan Casellas (Barcelona) y Angel Pastor (Barcelona) 
 
Argentina: Daniel y Paloma Acosta (Buenos Aires) y Martín Molinaro (Rosario) 

Chile: Alexander del Re (Santiago) 

Suecia: Hans T. Sternudd (Lund) y Su-En (Stockolmo) 

Uruguay: Tamara Cubas (Montevideo) y Clemente Padín (Montevideo) 

Conjuntamente con estas acciones se realizaron Talleres de Arte de la Acción en Montevideo para estudiantes de la Escuela Nacional de Bellas Artes a cargo Clemente Padín (Lunes 19 y Martes 20 de octubre); Su En (Miércoles 21); Angel Pastor (Jueves 23) y Hans T. Sternudd (Viernes 24) 

Programa en Montevideo 

Sábado 25 octubre 

Primera parte 

Javier Abreu (Montevideo), Sebastián Marroco (Montevideo), Carolina Comas y Jaqueline Lacasa (Montevideo) 

Segunda parte 

Nieves Correa, Daniel Acosta, Clemente Padín, Angel Pastor, Hans T. Sternudd & Su-En y Martín Molinaro. 

Domingo 26 octubre 

Tamara Cubas, Joan Casellas, Hans T. Sternudd, Alexander del Re y Su En 

Como nota bene se debe decir que en Buenos Aires, luego de las performances, se realizaron mesas redondas integradas con los artistas actuantes y el Director del Museo, Jorge Glusberg, que hicieron posible el diálogo fructífero e enriquecedor entre los artistas y el público, ávido de saber y conocer detalles estas formas poco habituales del arte moderno. 

TESTIMONIOS DE LOS ARTISTAS (*) 

DANIEL ACOSTA: APARECIDOS 

El gesto libertario de la poesía reaparece, cerca de los baldíos de la infancia, en las zonas ambiguas de la urbe porteña. Zona intensamente batida por la cultura de la brutalidad y la exclusión en los últimos tiempos. Invocando a los fantasmas que nos pueblan, a la musa liberadora, que proyecta transformar la realidad cada vez mas acotada por la jibarización espiritual del modelo, a través del arte. 

En ese campo abierto, los Aparecidos, de siempre, emergerán como semillas, de las profundidades de la historia. Invocando a los fantasmas, que nos pueblan, a la poesía liberadora que nos permite transformar la realidad cada vez mas acotada. Restringida a una cultura bárbara. Global. De espanto espiritual. Aparecidos se restituye con la intensidad de aquellos que retornan al gesto, con imaginación desbordante, del cuerpo en acción. Trazando, en un circulo de harina, las cuatros direcciones poéticas del proyecto: el norte, la tierra; el sur, el viento; el este el fuego; y el oeste el agua. 

Y volar. Desde ese punto de lucha, con utopía, vestido de blanco. Los caminos del arte y la inclusión será el objetivo de la acción. Instalando alrededor del tiempo vital del circulo, nidos de libertad. Accionando alrededor de lo invisible-presente con el fuego del arte. 

JOAN CASELLAS: LA PLATA 

La plata es una acción doble o en dos partes que se desarrolla entre las dos grandes ciudades del Río de la Plata: Montevideo y Buenos Aires. 

La plata como moneda, como metal noble más popular y accesible y como resplandor, metálico, marino y de ensoñación es el eje plástico de esta acción. 

"Papel de plata" (de aluminio) agua, papel moneda y platos de loza serán los materiales fungibles, una mesa y mi propio cuerpo los objetos principales (quizás los del público...) 

LA PLATA desarrollará una acción de relación entre lo conocido (por mí) en estas ciudades y la fantasía de un nombre evocador a través de la historia; del Río de la Plata de la colonización al exilio (de España a Latino América y de aquí a Europa) y la nueva invasión económica de Endesa, Telefónica, etc... 

CLEMENTE PADIN: PUNTO FINAL 

Objetivo: denunciar la desaparición compulsiva de los opositores a los regímenes políticos "de facto" como un brutal e inhumano sistema de resolver los antagonismos sociales y, a la vez, reafirnar los principios de tolerancia y mutuo respeto como elementos básicos en las relaciones humanas en un clima de paz y justicia. 

El performer, manejando los instrumentos expresivos propias de esta forma artística, intenta, con sus movimientos y sus acciones, representar el clima que durante más de 10 años debió padecer el pueblo uruguayo sin posibilidades de ejercer sus más preciados derechos. 

Asimismo, hay una expresa intención del artista por involucrar al público en la performance en una suerte de comunión de sentimientos y reflexiones en torno a la vigencia de la libertad y los derechos humanos. 

ANGEL PASTOR: TRAN-S-PORTE 

La acción está compuesta de dos partes. La primera tendrá lugar el día anterior o el mismo día en la mañana. No se necesita audiencia, pero la acción será documentada. La segunda parte tendrá lugar durante en el programa oficial. 

Con esta acción pretendo instalarme en el devenir como un elemento no discordante, mi acción es un recorrido, la mayor parte de mis acciones son recorridos efímeros, que se instalan en un espacio y tiempo determinados señalando algún que otro accidente o yo accidental(ado). 
 
ALEXANDER DEL RE: SECRETOS (Mensaje Guardado) 

Planteamiento Artístico 

Mi trabajo artístico en el arte de performance busca la investigación de mi vinculación con el "Otro", a través del cuestionamiento de la construcción de las relaciones inter-personales, en particular de las relaciones de poder establecidas entre "artista" y "espectador". De esta forma, el artista es desprovisto de su habilidad para proponer respuestas, sólo la fragilidad de sus preguntas queda expuesta finalmente. 

Descripción de la performance: 

El trabajo se divide en dos partes: en la primera (a realizar la mañana anterior a la performance), estaré en una calle concurrida de la ciudad, dónde intentaré relacionarme con mujeres desconocidas, pidiéndoles que me "entreguen un secreto". Obtendré fotografías digitales de cada mujer con quien me relacione. En la segunda parte (dentro de la muestra de performances), utilizaré las fotografías y sonidos (entre los cuales incluiré "secretos" ya obtenidos con antelación) para construir una instalación efímera, junto con mi cuerpo, la que presentará las preguntas surgidas de mi relación con los "otros", así como el hecho de que yo soy "el Otro del Otro". 

Esta performance replantea investigaciones que originalmente se desarrollaron en la era "clásica" de performance (en particular en el trabajo de artistas como Vito Acconci), pero esta vez reorientándolas a partir del enfoque obtenido del análisis cultural feminista de la historia del arte (en especial, los planteamientos de Peggy Phelan). La investigación, que transita por un terreno entre la sicología y la antropología, se originará en el punto de partida que la división por géneros propone: las estructuras de poder implícitas a la relación hombre/mujer, para luego deshabilitar la tradicional posición del género masculino como ser "proveedor de respuestas". Los secretos, lo íntimo, lo escondido, serán en este caso el vehículo para quebrar lo convencional en mi relación con el otro género. 

TAMARA CUBAS: ELLA NO TIENE NADA QUE VER CON ESTO 

La espera antes de la fuga / o el comienzo de un viaje / el deseo de partir acompañado / abandonar conmigo / contigo? / un espacio cerrado y abierto / adentro y afuera / inmenso y pequeño / real y virtual / como un cráneo / si salieras de ahí lo harías en taxi / no me cabe duda. 

Dirección e interpretación: Tamara Cubas 

Video y puesta en escena: Arauco Hernández y Tamara Cubas 

Música: Francisco Lapetina 

NIEVES CORREA: BOLSA_DE_AIRE(S) 

Mi trabajo tiende a ser cada vez más sencillo, tanto de concepto (la pequeña sensación) como de realización. 

Por otro lado, el lugar de trabajo, el viaje, los recorridos, los compañeros; tienen tanto peso a la hora de definir finalmente lo que hago que lo que realmente sucederá nadie lo sabe y yo quizás menos que nadie. 


MARTIN MOLINARO: TRANSITO TOLICO (indagación primaria del Vinculo (ex)"T") 

Trabajaré en un espacio donde colocaré una pizarra. 

La obra comenzará cortando un pomelo en dos partes y depositando una mitad en un espacio determinado, para luego realizar un recorrido (en lo posible a través de un pasillo o escalera que me conduzca al espacio). Al ingresar a este colocaré la mitad restante en el piso. 

 
"Daniel y Paloma Acosta"  
La obra será para UNA PERSONA POR VEZ, las que ingresarán en orden azaroso. Una vez que ingrese al espacio la persona, realizaré una serie de dibujos sobre la pizarra en función de la "comunicación" establecida con el OTRO. Ese dibujo luego será el que me dará las indicaciones de cómo accionar sobre uno de los 28 pomelos ubicados en el piso. Finalizada la acción, solicitaré a la persona que me tome una fotografía ubicándome junto a la pizarra para luego tomarle yo una fotografía del mismo modo. La fotografía en mi trabajo no es un mero registro, sino parte de la estructura de la misma, ya que luego serán subidas a internet, y de ese modo los asistentes podrán ver su YO "visto" por mi a través de las fotografía. 

Luego de este mecanismo, estableceré una acción conjunta con el participante, con la intención de reconstruir el pomelo (como metáfora de la reconstrucción del tiempo al interior de la performance o "intraperformance"). Una vez que se retire la persona, borraré toda la información para aguardar a la siguiente. Al retirarse la última persona en el minuto 28, regresaré por el camino recorrido inicialmente con la mitad del pomelo y en búsqueda de la mitad restante. Procederé a "reconstruir el tiempo de la performance" regresando al plano de la realidad, fuera de la obra. Las fotos serán subidas a internet en un sitio creado para tal efecto cuya dirección le será entrega a todos los participantes como también a quienes no ingresaron 

CONCLUSION 

La performance nace entre las décadas de los 50s. y los 60s. y no ha cesado de expandirse por el mundo entero, aunque con altibajos. Si bien la performance es un fenómeno cultural relativamente cercano no cabe duda que su origen se pierde en los orígenes de la humanidad, ya sea en su vertiente como lenguaje artístico no padronizado, es decir, como proto-lenguaje de la acción cuyos signos deben ser "explorados" y "leídos" por el espectador, ya sea por su índole ritual en la cual los espectadores se suman al evento convitiéndolo en un acontecimiento mágico-religioso al interactuar con el performer. 

El hecho es que la performance, aunque de carácter underground y alternativa, se fue imponiendo hasta constituirse, hoy día, en una de las formas artísticas más efervescente y radicales del panorama de las artes aunque en pleno proceso de institucionalización, es necesario decirlo. El recientemente fallecido crítico brasileño Renato Cohen la define como un arte de "expresión escénico" pues para que exista es necesaria la conjunción del tiempo y del espacio, es decir, algo debe estar sucediendo en algún instante y en algún lugar. Todas las demás formas artísticas sólo pueden formar parte de una performance si están "contextualizadas" en ella. El contexto de la performance consta de tres elementos básicos: el "performer", la acción que desarrolla y el público. Se diferencia claramente del teatro, la danza, la opera o la mímica pues éstas son "artes de la representación". En cambio, en la performance, el artista se involucra personalmente en tanto instrumento expresivo puesto al servicio de la acción. 

Desde comienzos del nuevo milenio, la performance, practicada en América Latina desde fines de los 60s., ha vuelto por sus fueros y ha reverdecido en diversos encuentros y festivales realizados, sobre todo, en el Cono Sur del continente: Valparaíso, Santiago, Montevideo, Buenos Aires, Córdoba... 

Aunque se trata de un género artístico establecido y aceptado por el sistema de las artes, su carácter de "arte de frontera", intermédico en la acepción de Dick Higgins, desacraliza las convenciones "ya dadas" en la relación del artista y la sociedad (y viceversa), sobre todo por su índole de expresión de la conciencia social sublimada en algún momento y lugar determinado fuera de cualquier compromiso que no sea lo humano. De esta manera, la obra de arte recupera su poder como instrumento de comunicación y no sólo canalizador de ganancias o atesorador de capitales y se hace claro su sentido político (no partidario) en cuanto visaje de la conciencia social y, como tal, instrumento de conocimiento e intercambio de ideas (e, incluso, instrumento de cambio, ya sea en sentido progresivo como regresivo). Si aplicáramos el concepto de Marcel Duchamp de que el arte puede venir del propio arte o puede venir de la vida, diríamos, sin temor a equivocarnos, que la performance deriva de la vida. 

(*) Tomados de la página Heterogénesis: http://welcome.to/heterogenesis

Clemente Padín: 7w1k4nc9 {AT} adinet.com.uy
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 18:07:59 +0100 (
sender: Núria Alemany on Fri, 12 D
body: 
Instalación
DIVINO NIÑO DE BOGOTÁ
18 de diciembre de 2003 - 18 de enero de 2004
L'Aparador del CCCB
Entrada libre
Imágenes en el minisite de la web a partir del lunes

> Más información:
> Mònica Muñoz
> Núria Alemany
> Servicio de Prensa CCCB
> c/Mon
> Tel: 93 306 41 23 / 93 306 41 00
> mmunoz {AT} cccb.org / nalemany {AT} cccb.org
> http://www.cccb.org
> 
 <<notcastok.doc>> 


---------

date: 003 18:08:03 +0100 (
sender: Raul yepez on Fri, 12 D
body: 
REFERANCIA:
http://www.revistarebeldia.org/revistas/001/art08.html

=====================================================
La herencia a recuperar y lo deshechable de la experiencia de la izquierda
Por Raúl Jardón


Desde hace casi una década, existe y se ha desarrollado al seno del Partido 
de la Revolución Democrática (PRD), de muchas agrupaciones sociales, 
organizaciones no gubernamentales y entre los simpatizantes del zapatismo la 
tendencia a despreciar, negar y tratar de evitar todo lo que tenga que ver 
con la experiencia de lo que se llama despectivamente "la vieja" izquierda.

En el caso del perredismo tal tendencia es desaforada y lógica, ya que sus 
principales dirigentes, hayan pertenecido o no a esa "vieja" izquierda, 
están empeñados en negar todo lo que "huela" a revolucionario o radical, 
para sustituirlo por una mentalidad institucional que encauce a sus 
afiliados y simpatizantes sinceros y honestos en una lucha que no rebase los 
marcos del sistema, y que los lleve a aceptar como naturales los fenómenos 
de arribismo y luchas por el poder que imperan en ese partido.

En el caso de muchas organizaciones sociales, el rechazo a la experiencia de 
la "vieja" izquierda se nutre de una fuente positiva: el rechazo de las 
prácticas de aquella izquierda que las usó, en muchos casos, como simples 
"correas de transmisión" de las líneas y órdenes de los partidos y 
organizaciones que se auto-concebían como "la vanguardia". Pero también 
tiene una fuente negativa: la necesidad de mantener el clientelismo y 
neo-corporativismo que se han extendido, dominando las prácticas de esas 
organizaciones.

Por lo que se refiere a las organizaciones no gubernamentales, la negación 
de las experiencias de la "vieja" izquierda emana tanto de su propio 
carácter monotemático (que las lleva a tener dificultades para aceptar que 
hay luchas y objetivos generales que van más allá de lo que ha suscitado el 
interés y necesidad de agruparse de sus integrantes), como también del tipo 
de ciudadanos que se incorpora a ellas, que o bien están obsesionados 
sinceramente en resolver ese problema particular o conciben su actividad 
como una causa con la cual llenar su tiempo libre.

Entre los simpatizantes del zapatismo, la tendencia al olvido de la 
experiencia de la "vieja" izquierda se basa en aspiraciones correctas, pero 
también en interpretaciones incorrectas. Entre las primeras cabe citar la 
sana intención de crear algo nuevo, que supere los vicios de lo anterior; el 
rechazo a todo tipo de autoritarismo y vanguardismo y la búsqueda de una 
nueva identidad. Entre las segundas, hay que señalar un fenómeno que surge 
después de cada movimiento popular que concita la voluntad de cambio de la 
gente, y que consiste en creer que con ese movimiento ha comenzado realmente 
la historia y que del pasado ya no hay casi nada que aprender. Esto ocurrió 
destacadamente con la revolución bolchevique en Rusia, con la revolución 
cubana, etcétera, y ocurre también con el levantamiento zapatista.

Partiendo de tal situación, el propósito de este artículo es difundir las 
experiencias útiles que nos han dejado como herencia las generaciones de 
luchadores de izquierda respecto a lo que es la militancia política y 
social, así como señalar sus graves desviaciones y errores pues, por 
desgracia, es frecuente que conciente o inconcientemente, tanto en la base 
del PRD como en las organizaciones sociales y de derechos humanos y entre 
los simpatizantes zapatistas, repitamos los últimos sin saberlo siquiera, 
mientras que no conocemos ni aprovechamos lo aprovechable de las 
experiencias útiles.

¿Quién era un militante de izquierda?

Desde el surgimiento de los grupos anarcosindicalistas y socialistas en 
México, en la acción del Partido Liberal Mexicano de los hermanos Flores 
Magón, con el nacimiento del Partido Comunista Mexicano en 1919 y unos años 
después de los grupos trotskistas; en la década de los 70, con la irrupción 
de los grupos guerrilleros y de las corrientes maoístas, y aún hasta los 
primeros años de la participación legal de algunos partidos de izquierda en 
las elecciones, las generaciones de militantes que dieron su vida, fueron a 
la cárcel, crearon organizaciones y destacaron en las luchas populares 
tuvieron una cosa en común: la gran mayoría de ellos (porque no hay que 
negar que también hubo muchos oportunistas, individuos sedientos de poder, 
etcétera) concebían su militancia revolucionaria no como un pasatiempo 
intelectual, ni como sólo una parte de su vida, sino que para ellos la lucha 
por transformar el mundo era el objetivo central de su vida, el ideal al que 
se dedicaban no sólo en la actividad política, sino al que tenía que 
corresponder su vida familiar, su conducta en el trabajo, su actitud ante 
los compañeros y amigos y la gente en general.

El militante de izquierda aspiraba (no digo que todos lo lograran, ni que 
todos se empeñaran lo suficiente en ello) a serlo no simplemente en el seno 
de la organización a la que pertenecía, sino en todos los aspectos de su 
vida sin esperar (en la gran mayoría de los casos) recompensa alguna.

Ello explica por qué las organizaciones, e incluso pequeños grupos de 
izquierda, lograban sobrevivir y desarrollarse aún en los periodos de fuerte 
represión y en los años en que, por las circunstancias socioeconómicas, 
estuvieron aislados de las masas populares. Había una mística revolucionaria 
que hacía que siempre hubiera un militante que era la semilla de la cual 
surgía un nuevo grupo de base de tal o cual organización cuando el anterior 
desaparecía, ya sea bajo los golpes de la represión o de las deserciones por 
el desencanto de otros que abandonaban la militancia. El militante que, por 
cambiar de trabajo o lugar de residencia, se alejaba de su organismo de base 
casi siempre sentía la necesidad vital de formar otro en su nueva zona de 
residencia o de labores.

No es casualidad que en la izquierda se empleara el término militar de 
reclutamiento para referirse a la tarea de conseguir nuevos militantes para 
una organización. Para ser militante no bastaba tener una simpatía general 
con la causa o una identificación emotiva con ella; para los compañeros con 
esas motivaciones existía la categoría de simpatizantes o los "grupos 
amplios" en los que influía tal o cual organización. El militante, para ser 
admitido como tal, tenía que conocer más o menos con profundidad y estar de 
acuerdo con los documentos básicos de la organización y aceptar sus normas 
organizativas, cosas fundamentales para que los militantes tuvieran una 
identidad común y una vinculación solidaria entre ellos.

El espíritu de entrega de los militantes se veía fortalecido, además, por el 
ejemplo de la mayoría de los dirigentes de las organizaciones de izquierda 
(aunque, insisto, también hubo muchos casos de autoritarismo y de buscadores 
de privilegios personales), que se sacrificaban siendo revolucionarios 
profesionales y recibían de la organización ingresos miserables que casi 
nunca alcanzaban para vivir dignamente. La mayoría de los integrantes de 
varias generaciones de líderes destacados no cayeron en los intentos de 
corrupción gubernamental. Habiendo podido hacerse ricos u obtenido 
posiciones de poder, vivieron siempre modesta o pobremente, y así murieron. 
Nada que ver con la imagen actual de algunos líderes del PRD que antes 
fueron dirigentes de la izquierda.

Encontramos importantes ejemplos concretos del espíritu de entrega de 
militantes de base y dirigentes: en la década de los 70 con las decenas de 
militantes maoístas que abandonaron las comodidades y posibilidades de 
ascenso social de sus escuelas o trabajos, para dedicarse a hacer labor con 
los campesinos y en los movimientos urbanos; los trotskistas que hicieron lo 
mismo para convertirse temporalmente en obreros; las varias generaciones de 
militantes comunistas que fueron despedidos de sus trabajos, una y otra vez, 
y eran anotados en listas negras patronales al ser descubiertos haciendo 
labores de propaganda y organización partidaria o sindical.

Sin embargo, esa mística revolucionaria también tuvo sus rasgos negativos 
cuando un militante sentía ser el "iluminado" poseedor de la verdad, al que 
el resto de la gente no era capaz de comprender lo que, lejos de acercarlo a 
esa gente, lo aislaba o, peor aún, lo hacía creer que esa gente debía ser 
sólo un instrumento para lograr los objetivos de la organización a la que él 
perteneciera.

Por otro lado, el requisito de estar de acuerdo con los documentos básicos y 
normas organizativas llevaba, muchas veces, a sectores importantes de las 
organizaciones a tener una actitud acrítica o seguidista hacia los 
dirigentes que dictaban la línea de la organización. Sin embargo, sobre todo 
a partir de la década de los 60, prácticamente en todas las organizaciones 
de izquierda fue disminuyendo o desapareciendo tal actitud, para ser 
sustituida por el convencimiento de mayores grupos de militantes de que la 
adopción sincera de una identidad colectiva no debía llevar a aceptar lo que 
decía o escribía un dirigente, por ejemplar o brillante que fuera 
personalmente, sino que se podían tener diferencias, incluso profundas, con 
los documentos o línea de la organización, siempre y cuando se expresaran 
pública y honestamente en el seno de la organización misma.

También en el terreno de la disciplina de los militantes hubo sombras y 
luces. Durante mucho tiempo, en la mayoría de las organizaciones los 
militantes, por su disposición a la lucha y espíritu de entrega a la causa, 
consideraron que era su deber realizar cualquier tarea que se acordara o se 
les encomendara, aunque no estuvieran preparados para ella o hubieran 
sostenido opiniones contrarias a realizarla; lo que terminaba reduciendo la 
eficacia del trabajo y generando inconformidades. Esta disciplina, que 
rayaba en lo estrictamente militar, fue poco a poco siendo sustituida, al 
menos en buena parte de las organizaciones y militancias, por una verdadera 
aplicación de lo que se llamaba la disciplina conciente. Es decir, el 
acordar las tareas en discusiones democráticas, sin imposiciones o presiones 
morales, y buscando que las tareas se adaptasen a las capacidades de los 
militantes. Además, en algunos casos, se exentaba a los militantes que no 
estaban de acuerdo con una decisión de hacer las tareas para llevarla a 
cabo, siempre y cuando no actuaran por su cuenta en contra de esa decisión.

Por mucho tiempo, la militancia en organizaciones de izquierda se realizó en 
condiciones de semiclandestinidad (realizando actividades que no eran 
ilegales, pero que no eran permitidas por el gobierno) o de clandestinidad y 
esto imprimía un sello distinto a lo que sucede ahora en términos generales. 
Pero, como la represión focalizada o selectiva sigue existiendo, cabe 
recordar, también como experiencia, que los militantes de izquierda asumían 
que su actuación era éticamente correcta por servir a los intereses del 
pueblo. Por ello, en la mayoría de los casos, la fuerza de sus convicciones 
les permitía al ser detenidos por las fuerzas represivas resistir las 
torturas y no revelar lo que pudiera dañar a sus compañeros u 
organizaciones, pero, al mismo tiempo, nunca negaban lo que hubieran hecho 
personalmente y trataban de usar sus comparecencias judiciales públicas para 
hacer propaganda para su organización o el movimiento popular en el cual 
hubieran participado (que además era uno de los pocos momentos en que tales 
expresiones lograban aparecer en algunos medios de comunicación).

Este es el panorama en la situación actual: En la base del PRD, la 
aplastante mayoría de sus integrantes son afiliados que sólo se asumen como 
miembros de su partido en las manifestaciones, mítines, a la hora de votar 
o, cuando mucho, en luchas concretas que les atañen directamente. En el caso 
de las organizaciones sociales, mucha gente participa únicamente para tratar 
de obtener una demanda personal, familiar o de grupo (aunque sea legítima). 
Mucha gente pertenece hoy a una organización no gubernamental con el mismo 
espíritu de buena voluntad, pero parcial, con que antes se participaba en un 
grupo caritativo. También vemos cómo muchos simpatizantes del zapatismo sólo 
actúan en los momentos más graves o cuando el EZLN lanza alguna iniciativa.

En esta situación, bien vale la pena hacer esfuerzos por recuperar la 
herencia positiva, desechando lo negativo, de lo que era el militante de la 
izquierda, que lo era de tiempo completo no porque se dedicara todo el 
tiempo a la lucha política y social o al "activismo", sino porque trataba de 
dedicar todo lo que hacía en su vida a construir un mundo nuevo; recuperar 
críticamente el espíritu del militante que ponía su convicción de dedicar su 
vida a una causa por delante de sus intereses personales, profesionales e 
incluso familiares.

¿Suena demasiado utópico? Pasemos a examinar algunas experiencias de cómo se 
realizaba la militancia.

¿Dónde y cómo se militaba?

Un factor clave que explica el por qué la izquierda sobrevivió no únicamente 
a la represión y los periodos de aislamiento social, sino también a sus 
propios errores mayúsculos y desviaciones profundas, es que todas las 
organizaciones que la compusieron trataron de que la militancia de sus 
integrantes se realizara en colectivos de base (llamados células, círculos 
de estudio, comités, etcétera), que estuvieran enraizados en la sociedad.

Se buscaba que esos organismos de base se crearan y trabajaran en sectores 
sociales, laborales o de estudios en los que, la relativa homogeneidad de 
problemas e intereses de la comunidad, a mediano y largo plazos propiciaran 
la existencia de un sentido de colectividad, demandas comunes y el 
surgimiento y existencia de luchas más allá de lo coyuntural.

Esta dependencia y ligazón con una base social hacía que los organismos de 
base más sólidos y permanentes de las organizaciones de izquierda estuvieran 
ubicados en los centros de trabajo o estudio y entre los campesinos, y que 
fueran más inestables aquéllos de carácter puramente territorial (barrios, 
colonias, etcétera) o de profesionistas que tenían nexos comunitarios más 
endebles por la diversidad de intereses, problemas y estilos de vida de esos 
sectores.

Los organismos de base tenían una vida propia y facilitaban la formación 
política concreta de sus integrantes que, para ser eficaces en su labor, 
tenían que tomar los documentos básicos y línea política de la organización 
sólo como guías de principios y orientaciones generales, con los cuales 
debían elaborar la política e iniciativas concretas que correspondieran a 
las inquietudes, problemas y demandas de la gente del sector en el que 
actuaban.

Así, la discusión colectiva cotidiana en esos organismos no se limitaba a 
los planteamientos que se hicieran desde las dirigencias de las 
organizaciones, sino que tenía que ver fundamentalmente con lo que había que 
hacer para organizar a la gente e impulsar sus movimientos y luchas en donde 
no existían, o con lo que había que hacer en las organizaciones y 
movimientos sociales ya existentes.

Esas discusiones en los organismos de base influían, en mayor o menor 
medida, en los cambios en la línea general de las organizaciones, pues las 
experiencias con gente y luchas concretas tarde o temprano eran contrastadas 
por los militantes con los postulados de los documentos básicos y la línea 
que planteaban sus dirigentes. Al mismo tiempo, los militantes intentaban 
transmitir a la gente y a los movimientos las experiencias y conclusiones 
generales que la organización había sacado del estudio y discusión de la 
situación nacional e internacional y del desarrollo de las luchas populares.

Así, las organizaciones que mejor supieron establecer una relación 
dialéctica entre los planteamientos surgidos de sus organismos de base 
partiendo de su experiencia y las elaboraciones generales hechas por la 
organización en su conjunto fueron las que más lograron avanzar. Por el 
contrario, aquéllas en las que predominó el apego doctrinario a los 
programas o líneas, aunque no correspondieran a la realidad social, o bien 
el querer hacer la suma de demandas concretas de los diversos sectores en 
que actuaban sus militantes, sin encontrar las conclusiones generalizadoras 
que promovieran la confluencia de los movimientos y luchas en torrentes 
unitarios contra el sistema, quedaban en el estancamiento o desaparecían.

Dentro de las organizaciones de izquierda, el estudio de los problemas 
políticos, económicos y sociales era fundamental para sus militantes, pero 
hay que decir que en los casos de las que más desarrollo político lograron, 
ello se debió no tanto a los cursos, escuelas de cuadros o talleres 
organizados centralmente por tal o cual nivel de dirección (que, sin 
embargo, jugaron un papel importante), sino a la necesidad de estudiar y 
formarse políticamente que surgía en cada militante y en cada organismo de 
base. Era considerada como una tarea indispensable, por un lado, para 
conocer los aspectos teóricos que fundamentaban la posibilidad de otro tipo 
de sociedad que daba sentido a su vida y, por el otro, para responder a los 
problemas que les planteaba, individual y colectivamente, su actividad 
concreta.

Hay que decir que en ninguna fuerza política de izquierda se logró organizar 
un estudio sistemático y permanente, ni obtener un nivel político homogéneo 
de todos sus militantes. Sin embargo, las que más avanzaron fueron aquéllas 
en las que los temas a estudiar surgían, por un lado, de las necesidades 
concretas de la lucha, planteadas desde la base militante, y, por el otro, 
por la inquietud, por las ansias de saber teórico de los militantes, 
acertadamente captadas por las dirigencias para organizar cursos, editar 
libros y folletos, etcétera.

Estas características de los militantes y de sus organismos de base fueron 
esenciales para que diversas organizaciones de izquierda se colocaran al 
frente de los principales movimientos populares ocurridos en México: desde 
la formación o democratización de centenas de sindicatos y la creación de 
las ligas de comunidades agrarias en los años 30; los movimientos 
magisterial y ferrocarrilero entre 1956 y 1959; la oleada de invasiones 
campesinas de tierras en la primera mitad de los años 60; etcétera. Incluso 
en el movimiento estudiantil de 1968, en el cual la mayoría de los 
integrantes del Consejo Nacional de Huelga eran estudiantes sin experiencia 
política previa, los principales y más respetados dirigentes eran o habían 
sido antes miembros de organizaciones de izquierda. Algo similar ocurrió con 
algunos de los dirigentes de las organizaciones de damnificados luego de los 
sismos de 1985.

Contra lo que constituye la "leyenda negra de la vieja izquierda", hay que 
decir que en la gran mayoría de los casos en que militantes de sus 
organizaciones se convirtieron en líderes de un movimiento u organización 
social, ello no ocurrió por simples maniobras o apetitos de poder (que, sin 
embargo, también existieron), sino porque su honestidad, entrega a la lucha 
y la capacidad y experiencia políticas que adquirían los hacia destacar y, 
aunque a veces no quisieran, la gente no aceptaba (como no acepta ahora) que 
alguien no diera la cara poniéndose al frente cuando la situación lo exigía. 
Cabe recordar que en ese entonces ser dirigente de un movimiento, 
organización social o partidista no traía aparejadas las dulces mieles del 
poder o de la fama, sino el riesgo de ser el primero en sufrir la represión.

Es cierto que hubo líderes de izquierda en los movimientos y organizaciones 
sociales que se aferraron al poder o lo usaron para mal, pero la mayoría de 
los militantes de izquierda llevados por la gente al papel de dirigentes 
sabían someterse a las decisiones democráticas de sus bases y asumían su 
papel como una grave responsabilidad que tenían que cumplir, más que como 
una oportunidad de protagonismo.

Quizá el aspecto de la "leyenda negra de la vieja izquierda" que tiene más 
bases reales es la tendencia de sus organizaciones al sectarismo y los 
pleitos canibalescos entre ellas. Esa tendencia se alimentaba, por un lado, 
del papel de vanguardia que se atribuía a sí misma cada organización y, por 
el otro, de la tendencia de los militantes a llevar al extremo sus 
convicciones sinceras de tener la razón, convirtiéndolas en actitudes 
autosuficientes de desprecio hacia los militantes de otras organizaciones. 
Además, por supuesto, el que las organizaciones de izquierda y sus 
militantes se hacían eco de los grandes debates entre sus respectivos 
referentes internacionales. No obstante, hay que decir que aún cuando se 
enfrentaban entre sí, los grupos de izquierda generalmente se unían en los 
momentos más difíciles de la lucha y que, a partir de la década de los 70, 
fue creciendo la tendencia unitaria en frentes, coordinadoras y hasta la 
fusión de organizaciones.
Hoy, cuando el vanguardismo va en retroceso, se siguen repitiendo los 
fenómenos sectarios producto de la creencia sincera de los integrantes de 
organizaciones de todo tipo de que su línea y actividad son las justas. Si 
avanzamos en el camino de hacer más militante nuestra vida y actividad, hay 
que evitar que tales fenómenos se acrecienten y lograr que el 
fortalecimiento de una identidad propia no signifique ni aislamiento 
respecto a la gente, ni sectarismo autosuficiente.

Otro aspecto destacado de la militancia en la izquierda era que la penuria 
económica que padecían y las tareas concretas que se planteaban para cada 
organismo de base, hacía que los militantes tuvieran muy claro que era de 
ellos de quienes dependía el sostenimiento de su organización y de sus 
actividades.

Es cierto que se hacían, en algunos casos incluso mejor y más 
sistemáticamente que hoy, campañas económicas, ventas de bonos o boteos, e 
incluso se tenían redes de simpatizantes que donaban dinero a las 
organizaciones, pero el militante sabía que no tendría un respaldo moral 
firme para pedir dinero a la gente, si él mismo no lo aportaba. La actividad 
permanente de cada organismo de base hacía que no se pudiera esperar el 
apoyo económico o la propaganda de los órganos de dirección, sino que había 
que bastarse con los propios medios para el trabajo político y, además, 
aportar al sostenimiento general de la organización. Así, hubo 
organizaciones en las que cada militante aportaba como cuota un porcentaje 
fijo de sus ingresos, y sólo los desempleados y los estudiantes se fijaban a 
sí mismos cuotas mínimas.

Pese a todo lo anterior, hay que reconocer que la militancia en la izquierda 
sufrió los efectos de la convicción de cada organización de ser, o de 
aspirar a convertirse en, la vanguardia, encargada de dirigir al pueblo por 
poseer la verdad revolucionaria. Esto llevó, muchas veces, a tratar a las 
organizaciones sociales como simples correas de transmisión de las órdenes 
del partido revolucionario o a tratar de que los movimientos populares se 
encaminaran por la línea trazada por X o Z organización de izquierda. Sin 
embargo, hay que decir que esa conducta no fue absoluta y que fue perdiendo 
terreno, conforme los movimientos sociales alcanzaban madurez propia y los 
militantes ganaban experiencia.

¿Qué hay que rescatar de la "vieja" izquierda?

Una de las funciones muy importantes que cumplieron las organizaciones de la 
izquierda durante décadas, y que se interrumpió con la desaparición de 
algunas para disolverse en el seno del PRD, con la conversión de otras en 
grupúsculos sin mayor peso, etcétera, fue el ser el vehículo para la 
transmisión de la experiencia histórica no sólo de ellas, sino de los 
movimientos de masas populares que abrieron el camino a los muy relativos, 
pero reales, cambios que hoy nos permiten actuar públicamente con libertades 
más amplias de las que tuvieron las generaciones anteriores de luchadores 
políticos y sociales.

Hoy tal vez sólo el zapatismo puede plantearse en serio retomar la tarea de 
recuperar y transmitir a la sociedad lo positivo de la experiencia de la 
izquierda y los combates populares del pasado, para tomar lo que es útil de 
ella y para no repetir sus errores, que al ser desconocidos a veces parecen 
cosas nuevas.

Cuando vemos que en todo tipo de organizaciones, incluidas las nuestras, más 
que militantes que hayan decidido consagrar su vida a la lucha tenemos 
compañeros bien intencionados, pero para los que la lucha es sólo un 
aspecto, mayor o menor, de su existencia.

Cuando vemos que los organismos de base de las organizaciones sociales o 
políticas son más bien clubes para ocupar el tiempo libre o promover 
intereses particulares, y en las nuestras parecemos no encontrar qué hacer 
sistemática y permanentemente.

Cuando vemos que en todo tipo de organizaciones democráticas o de izquierda, 
incluidas las nuestras, se está esperando no sólo la línea sino hasta la 
propaganda que viene de arriba y no consideramos que es nuestro deber 
sostener económicamente nuestro propio trabajo político.

Cuando vemos todo esto, vale la pena volver los ojos no sólo al ejemplo de 
los compañeros del EZLN, sino también a la experiencia de la izquierda, 
cuyos militantes, por cierto, fueron más permanentes en la lucha que muchos 
de los que en apenas ocho años han constituido generaciones de muy corta 
duración de simpatizantes zapatistas, precisamente porque no se ha 
encontrado el modo de consolidarlas ofreciéndoles un espacio en el que vean 
satisfechas sus aspiraciones rebeldes.

Para ser militante hay que tener una convicción ideológica profunda y ello 
implica la costumbre arraigada de estudiar y discutir; de hacer trabajo 
político no sólo en la organización, sino en todas partes; de no conformarse 
con hacer tareas dirigidas a convencer a la sociedad, sino de construir 
organismos de base que estén arraigados y formen parte de un sector concreto 
de esa sociedad; tener el espíritu de participar, modesta o destacadamente, 
según lo dicten las circunstancias, en todo movimiento que esté en nuestro 
entorno o que podamos ayudar a crear, y un largo etcétera que hay que ir 
construyendo y que depende de nosotros mismos.

Una organización de militantes tiene que tener una firme identidad propia 
que sientan suya todos los que la forman y una solidaridad que hermane a 
todos los integrantes de ella, no sólo en la lucha y los momentos difíciles, 
sino en el tratamiento fraternal entre compañeros, incluso cuando surjan 
divergencias fuertes.

Entonces, de lo que se trata es de asimilar creativamente las diversas 
experiencias militantes y tratar de superarlas para poder avanzar hacia un 
nuevo tipo de militancia que rompa con tres visiones: la del activismo de 
tiempo libre; la de la participación en reuniones para hacer catarsis 
personal; la de una especie de voluntariado caritativo.

Un viejo dirigente de la izquierda, Hernán Laborde (que fue secretario 
general del Partido Comunista Mexicano, expulsado del mismo, entre otras 
cosas por oponerse al asesinato de Trotsky, y que fue tan militante que 
siguió reclutando militantes luego de ser expulsado), escribió: "Necesitamos 
un partido de hierro y tenemos uno de algodón".

Hoy, tal vez habría que plantear que necesitamos una militancia no tan 
rígida como el hierro, ni tan blanda como el algodón, sino que sea, digamos, 
de aluminio (metal de alta resistencia, pero flexible y ligero) para actuar 
con firmeza pero adaptándonos a las necesidades de la lucha.

Raúl Yépez Serna [Tiburón3]
Tel Casa. 8368 89 08
Tel Oficina   8389 21 21 ext 3629
web.page: www.yepez.blogspot.com

_________________________________________________________________
Find a cheaper internet access deal - choose one to suit you. 
http://www.msn.co.uk/internetaccess

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 21:29:32 +0100 (
sender: Juan Manuel Patiño - C2Mi on Sun, 14 D
body: 

http://www.c2mi.com/fuego/C2Mi_129_caballero.htm


13:00 - EL PRINCIPE CARLOS ENCABEZO LA CEREMONIA

Mick Jagger, el legendario líder de los Rolling Stones fue convertido
hoy en Caballero Británico, lo que le permite utilizar el título de "Sir".

A sus 60 años el chico rebelde recibió el nombramiento en una solemne
ceremonia en el Palacio de Buckingham, residencia de la Familia Real.

El músico se arrodilló ante el heredero de la Corona, el príncipe Carlos
de Inglaterra, quien lo nombró Caballero con un ligero toque de espada
sobre sus hombros. En realidad debía ser la reina Isabel II la encargada
de llevar adelante el acto, pero fue operada de una rodilla y no pudo
estar en la ceremonia.

La ceremonia, que tenía que haberse realizado hace dieciocho meses, se
retrasó en numerosas ocasiones por los compromisos musicales de Jagger,
que lleva más de cuarenta años con la banda, nacida en julio en 1962 en
la sala de conciertos "Marquee Club" de Londres.

La idea de nombrar "Sir" a Mick Jagger no fue bien recibida por algunos
músicos británicos, Sid Vicius declaró. "decile a la reina que me haga un
pete".
Por otro lado, su compañero de grupo, Keith Richards, lo acusó de "venderse
al establishment". El guitarrista había opinado que recibir esa distinción
es algo
"despreciable" y "ridículo". "No quiero salir al escenario con alguien que
lleva
una corona y una capa de armiño", remató.

Al término de la ceremonia, Jagger consideró que "es muy bonito ser nombrado
caballero, siempre y cuando uno no se lo tome demasiado en serio". "Uno
debería
llevar de forma relajada el honor y no creerse demasiado importante",
subrayó.

Ante la consulta sobre las críticas que recibió de Richards, Jagger dijo:
"Seguramente
a Keith también le hubiera gustado recibir un honor como éste. Es como un
helado,
uno recibe el galardón y todos quieren el mismo".

http://www.rollingstones.com
http://www.royal.gov.uk
http://www.mickjagger.com/

!s
juan manuel patiño

http://www.c2mi.com/fuego/






"Sepan que vendrán unos con barbas, vestidos de colores, y se abrirá el
mundo a todas partes, todas las tierras se comunicarán entre sí."
(Quetzalcoatl Il Serpente Piumato)



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 20:25:56 +0100 (
sender: fran ilich on Fri, 12 D
body: 
>From: Vicente Matallana <vicente {AT} laagencia.org>
>To: fran ilich <ilich {AT} sputnik.com.mx>,fran ilich <ilich_030 {AT} hotmail.com>
>Subject: Hey! fran, urgente.
>Date: Fri, 12 Dec 2003 19:56:24 +0100
>
>Hemos ampliado el plazo de inscripción en araneum hast el 2 de enero.
>
>
>Lo he enviado a nettime pero no se si lo has recibido.
>
>Podrías publicarlo, es urgente.
>
>Gracias,
>
>
>Vicente
>
>
>Prorrogado el plazo de inscripción hasta el 2 de enero de 2004.
>
>++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
>ARANEUM
>Premio Arte Ciencia y Tecnología
>Otorgado por el Ministerio de Ciencia y Tecnología
>
>www.araneum.es <http://www.araneum.es/> <http://www.araneum.es/>
>
>++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
>
>El Ministerio de Ciencia y Tecnología de España convocó el Primer Premio
>Ciencia Arte y Tecnología ARANEUM en colaboración con la Fundación ARCO en
>dos categorías: Premio a la producción artística vinculada a internet 
>dotado
>con 20.000. Euros y el Premio a la investigación teórica en torno a la
>vinculación entre creación e internet dotado con 10.000. Euros.
>
>El plazó de inscripción se ha prorrogado dos semanas hasta el 2 de enero de
>2004; 17:00 GMT+1.
>
>Bases, formularios, y más información en: www.araneum.es
><http://www.araneum.es/>  <http://www.araneum.es/>
>
>++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
>
>El jurado, formado por José Luis Brea, Rachel Greene y Olia Lialina, será
>presidido por el Ilmo. Sr. D. Jorge Pérez Martínez, Director General para 
>el
>Desarrollo de la Sociedad de la Información del Ministerio de Ciencia y
>Tecnología.  Nacido el 5 de julio de 1954, D. Jorge Pérez Martínez es 
>Doctor
>Ingeniero de Telecomunicación por la Universidad Politécnica de Madrid 
>(UPM)
>y Licenciado en Ciencias Políticas y Sociología por la Universidad
>Complutense (UCM), así como catedrático de la Escuela Técnica Superior de
>Ingenieros de Telecomunicación (ETSI) de la UPM desde 1990, donde imparte
>docencia y actúa como investigador en materias relacionadas con los 
>aspectos
>socioeconómicos de las Tecnologías de la Información y las Comunicaciones, 
>y
>con la política y regulación de las telecomunicaciones.
>
>El Ministerio de Cultura español estará igualmente representado en la
>formación del jurado.
>
>
>

_________________________________________________________________
Cell phone switch rules are taking effect  find out more here. 
http://special.msn.com/msnbc/consumeradvocate.armx

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 23:42:03 +0100 (
sender: carlos leon xjimenez on Fri, 12 D
body: 

ZAFARRANCHO
Happening de cocina colaborativa que busca desde la solidaridad y la 
participacion vecinal, rescatar un espacio urbano anonimo (el puente San 
Martin, Bajada de Baños) para generar un lugar de encuentro y dialogo. 

El tradicional distrito costero y turistico de Barranco, alberga cerca del 
puente San Martin una zona de clubes, pubs y discotecas que la han convertido 
desde hace mas de una decada en una zona de vida nocturna y \"bohemia\", por sus 
residentes y la arquitectura de casonas de finales del siglo diecinueve, entre 
otros factores. 
El acceso al parque municipal se da por la avenida San Martin a traves de un 
puente que pasa desapercibido -la mayoria de las veces- a los visitantes. 

ZAFARRANCHO utiliza la calle bajo la boveda del puente, convirtiendola 
efimeramente en un espacio de uso para una accion de cocina colaborativa. 

Cocinar bajo el puente al lado de los jardines de la Bajada, invita a la 
accion y creacion colectiva. Por ello se eligio preprarar Ranfañote, Este 
postre une la chancaca (de la que se hace una miel) con el pan en una 
combinacion que era muy apreciada por los arrieros y transportistas durante el 
periodo colonial, en sus viajes a traves de las frias zonas de la cordillera 
de los Andes.
Postre vendido por negros y mulatos en la frontera de la ciudad virreinal de 
Lima, forma parte de una herencia cultural que poco se difunde. 

La elaboracion de Ranfañote (un dulce tradicional de Lima de la epoca 
colonial, presumiblemente de origen esclavo), constituye el desafio colectivo 
a realizar. Solo posible con la amable y gentil colaboracion de los 
participantes y visitantes.



ZAFARRANCHO CRONOGRAMA:
se plantea como un proyecto en dos fechas:

>sabado 13 de diciembre:
-desde las 3pm (15 horas) recoleccion de alimentos para la preparacion del 
Ranfañote. Entre los ingredientes que sugerimos traer pueden escoger entre, 
pan, chancaca, queso fresco, coco rayado, pasas o nueces picadas.
-desde las 7pm (19 horas) el espacio se convierte en un chill-out con la 
participacion de algunos musicos invitados, exponentes de la novel movida de 
las variantes de lounge y ambient de musica electronica.

>domingo 14 de diciembre:
-desde las 3pm (15 horas) jornada de preparacion del Ranfañote y posterior 
degustacion con los asistentes.
-Selecicones de lounge por dj´s, musicos y melomanos invitados.



ZAFARRANCHO LUGAR:
Bajo el puente San Martin. Una cuadra antes del parque municipal de Barranco.
Lima, Peru


ZAFARRANCHO
es un proyecto de los artistas Carlos Leon Xjimenez y Monica Pasco, 
participante del FAC - Festival de arte contemporaneo de Barranco.


(tildes omitidas intencionalmente)          

___________________________________________________________________
Si desea recibir, semanalmente, el Boletín Electrónico de la PUCP, ingrese a:
http://www.pucp.edu.pe/boletin/

---------

date: 003 06:42:17 +0100 (
sender: ||| | |||||| | ||| |||| on Sat, 13 D
body: 
Si usted no está de edad legal en su comunidad, o si usted encuentra tal
ofensivo material, no lo lea.  Esta historia no tiene ningún autor.  Fue
llevada de la partenogénesis de Cyberspace.  Guárdela por favor esa manera.
El tenis la hizo de Parthenogenesis
......


 \|/ ¯`·.¸¸.·´¯`·.¸¸.·´¯¯`·¸
  |
  |
__+__netart.org.uy__________
----- Original Message -----


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 06:42:21 +0100 (
sender: ||| | |||||| | ||| |||| on Sat, 13 D
body: 
¿Pelo Trasplantar-ninguna cicatriz?  ¿El Cirujano Experto Del Dr Cole-The
Realiza El Aislamiento Folicular Te'cnica-Cupo?  ¿trasplante del pelo del
precio bajo de? ¿las unidades foliculares del 100% ahorran el dinero en OKC?
......


 \|/ ¯`·.¸¸.·´¯`·.¸¸.·´¯¯`·¸
  |
  |
__+__netart.org.uy__________
----- Original Message -----


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 01:44:08 +0100 (
sender: Silvestre Byrón on Mon, 15 D
body: 
                 EAF - Once Ediciones
                      COEXISTIR
                   Carácter social

     No todo es, dicho con simplicidad, ser
existentes. El individuo también es coexistente de sus
semejantes. Por otra parte ese coexistir se cumple a
través de interacciones sociales. Así hay maneras de
vincularse y formas de agrupación. Una mirada
sociológica distingue la coexistencia del individuo
mediante el denominado carácter social del MRO.-

   Diversas descripciones proporcionadas por teorías
de campo sociológicas señalan una condición
«overground» o «underground» del público y sus
imágenes según su mayor o menor inserción
institucional en situación perenne de masas. Esa
situación clasifica agrupaciones sociales definidas
por la solidaridad y/o cooperación de las relaciones
sociales en función de necesidades afines y/o
intereses comunes. Existen modalidades de relación
primarios (afectivos) o secundarios (racionales). Cada
agrupación social destaca objetivos que señalan la
funcionalidad y significación de las interacciones
sociales: movilidad de la persona social, variabilidad
de necesidades e intereses, carácter formal e informal
de cada grupo, grado de organización, etc. Todo define
el perfil de cada modo de relación.
     Tanto el sentimiento de solidaridad y la
cooperación institucional y, correlativamente, sus
modalidades agrupación establecen la intimidad o
impersonalidad del vínculo, la cohesión o
generalización del grupo. La diversidad se establece
entre la pequeña agrupación y la situación de masas,
descripción contenida en El carácter social del MRO
que se transcribe tal cual.
    
    GRUPOS ORGANIZADOS COMUNITARIOS. Casi como en una
fraternidad, los miembros se vinculan a partir de un
compromiso más o menos explícito. Hay una habituación,
una periodicidad, una cierta estabilidad en sus usos y
costumbres. De allí el carácter comunitario. Lo
intuitivo de este vínculo. Se reconoce en grupos de
espectadores concurrentes a distintas salas teatrales,
galerías de arte, cafés literarios y centros
culturales a los cuales son habituales y cuya oferta
se orienta a modalidades artísticas e intelectuales
progresistas o contestatarias.

     GRUPOS NO ORGANIZADOS DURADEROS. Estos carecen de
estructuras establecidas con jerarquización de status
y división clara de roles. La fidelidad, más que el
compromiso, integra a sus miembros. Lo personal. El
siquismo individual. De allí el acento fuertemente
afectivo de estas agrupaciones. Se reconoce en grupos
de vecinos, de autoayuda, de amigos o de adherentes a
una causa, en torno a un grupo de artistas o
intelectuales, en apoyo a grupos de trabajo,
conteniendo según el gusto, la simpatía o los ideales
propuestos.

      GRUPOS ORGANIZADOS SOCIETARIOS. Si bien son
primarios en sus modos de relación, se integran a
partir de la simpatía, un objetivo específico o
meramente contingente. Usualmente superan inhibiciones
formales, incentiva frustraciones previas y pone al
descubierto situaciones paroxismales. Es el caso de
las hinchadas y las barras bravas en los encuentros
deportivos y los recitales de rock.

       Por último los grupos focalizados y las
agrupaciones nominales señalan otras modalidades que
establecen contactos entre la solidaridad y la
cooperación, las relaciones primarias y las
secundarias. Siguiendo la misma fuente:

      GRUPOS FOCALIZADOS. Son aquellos que buscan
cubrir necesidades a través de un vínculo unilateral.
Esto es, el comercio social depende del comportamiento
del individuo acorde al comportamiento de otros
individuos estando todos dentro de un mismo campo
vital. Persona o personas (actor/es) interactúan con
un conjunto de personas (espectadores) según una
focalización temática y espacial. Efímera, por otra
parte. Se reconoce en espectáculos unipersonales o de
conjunto, conciertos y recitales, o bien, en
presentaciones de artistas e intelectuales, paneles de
conferencistas, charlas y debates públicos.

      AGRUPAMIENTOS NOMINALES. Al modo de las
categorías demográficas, estos conjuntos, minoritarios
en la relación primaria y mayoritarios en la relación
secundaria, tienen cierta o nula interacción o
comercio social suplido por sistemas de representación
mediáticos. Sus necesidades se cubren individualmente.
En forma más o menos anónima y relativamente
unilateral. Constituye los públicos (también se los
considera mercados) del cine, el vídeo y el cable; la
internet y cualquier otra realidad virtual. 

      Dado que el MRO se sustenta en el sentimiento de
solidaridad y las relaciones primarias face to face,
el principio de opcionalidad funda la diversidad en lo
no organizado y la focalización. Es su prerrogativa
ante el MRI como paradigma de vínculos secundarios y
cooperativos. Lo underground, el público de la
diversidad, el grupo pequeño ¿una subsociedad o una
progresión de subsociedades?

                       *  *  *

      BIBLIOGRAFÍA
      Agulla, Juan Carlos. La promesa de la
sociología. Editorial de Belgrano. Buenos Aires, 1982.

      Burch, Noël. El tragaluz del infinito. Editorial
Cátedra. Madrid, 1991.
      Byrón, Silvestre. MRO.
Geocities.com/eaf_underground; 2001.
        --Carácter social del MRO.
Geocities.com/eaf_underground; 2001.
                            
                           EAF/2003.-




------------
Los mejores usados y las más tentadoras 
ofertas de 0km están en Yahoo! Autos.
Comprá o vendé tu auto en
http://autos.yahoo.com.ar
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 16:34:50 +0100 (
sender: Grano de Arena on Mon, 15 D
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°219
Lunes, 15/12/2003
______________________________

  Suscriptores : 12 566

Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/indexes/

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo219.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo219.pdf
______________________________
EL GRANO DE ARENA
n° 219 - Lunes 15  de diciembre de 2003

EL SECUESTRO DE  LAS SEMILLAS

En este número
SECCIONES
A. De interés general - B. Latinoamérica - C. ATTAC

A1. Haz lo que hicimos, no lo que decimos: Al ser 
alguien que ha estado íntimamente vinculado a la 
elaboración de las políticas económicas en 
Estados Unidos, siempre me ha impresionado la 
divergencia entre las políticas que promueve EE 
UU en los países en desarrollo y las que en 
realidad practica en su territorio.
A2. Mea Culpa : Yo todavía no entiendo por que 
eran malos los soldados de Irak cuando se 
apoderaban de Kuwait, y en cambio eran buenos los 
marines cuando se apoderaban de Granada o Panamá; 
pero hay que tener en cuenta que Saddam Hussein, 
que fue bueno hasta fines de 1990, viene siendo 
malo desde principios de 1991. (Eduardo Galeano)
A3. El secuestro de las semillas: La diversidad, 
que ha sido fuente de nuestra alimentación se ve 
hoy amenazada por la erosión y la piratería 
genéticas, los monocultivos y los monopolios.
A4. Info-ricos e info-pobres: la brecha digital: 
Casi al unísono, organizaciones no 
gubernamentales reunidas en el mismo escenario 
consideraron en una común nota pública que "los 
frutos de la creatividad humana -de las academias 
a los medios de comunicación, pasando por las 
medicinas indígenas y la música- están siendo 
privatizados, su propiedad se concentra en manos 
de unos pocos y el acceso se limita a quienes 
pagan
B1. Negociaciones del Tratado de Libre Comercio 
de América Central producen tumultos en 
Washington: Están en marcha, en Washington, las 
negociaciones para el establecimiento del Tratado 
de Libre Comercio de América Central (Central 
American Free Trade Agreement CAFTA), iniciadas 
el último día 8 y con cierre previsto para el 
próximo martes, día 16.
B2. Argentina: Juzgado de Córdoba ordena a la 
Provincia  proveer de Agua Potable a Comunidad 
afectada: un fallo ejemplar, ordenando a la 
Dirección Provincial de Agua y Saneamiento 
(DIPAS) que provea en el lapso perentorio de 24 
hs., 200 litros de agua potable diarios, a cada 
una de las viviendas.
B3. Venezuela: "¡Uh, ah, Chávez no se va!" La 
Revolución Bolivariana ha calado en las 
comunidades pobres, "los excluidos" al decir de 
los bolivarianos, mediante tres proyectos 
principales: la alfabetización de grandes 
sectores, la implementación de servicios de salud 
en las comunidades y regiones apartadas y la 
"unidad cívico-militar"
B4. México:  Siete Mitos sobre el Tlcan y tres 
lecciones para América Latina: Un análisis a diez 
años del Tratado de Libre Comercio de 
Norteamérica demuestra que el acuerdo no ha 
cumplido con las expectativas.
C1. ATTAC-Argentina: Se realizó la 5ª Asamblea 
Anual de ATTAC-Argentina con la presencia de  
integrantes de Buenos Aires y del interior del 
país.


A1. Haz lo que hicimos, no lo que decimos
                               Joseph E. Stiglitz*

Hoy en día, a muchos mercados emergentes, desde 
Indonesia a México, se les dice que existe un 
cierto código de conducta al que tienen que 
someterse si quieren tener éxito. El mensaje es 
claro: esto es lo que hacen y lo que han hecho 
los países industrializados avanzados. Si quieres 
unirte al club, debes hacer lo mismo. Las 
reformas serán dolorosas, a ellas se opondrán 
intereses personales, pero, con suficiente 
voluntad política, seréis capaces de cosechar 
beneficios.

Cada país elabora una lista de lo que hay que 
hacer y cada Gobierno es responsable de los 
resultados que logra. En todos los países, el 
equilibrio presupuestario y el control de la 
inflación figuran entre las prioridades, al igual 
que las reformas estructurales. Por ejemplo, en 
el caso de México, la liberalización de la 
industria eléctrica, que la Constitución mexicana 
reserva al Gobierno, se ha convertido en la 
reforma estructural que exige ahora Occidente. 
Por lo cual, los analistas -me atrevería a decir 
que de forma fútil- aplauden a México por sus 
avances en el control del presupuesto y la 
inflación, si bien lo critican por su falta de 
progreso en la reforma del sector eléctrico.

Al ser alguien que ha estado íntimamente 
vinculado a la elaboración de las políticas 
económicas en Estados Unidos, siempre me ha 
impresionado la divergencia entre las políticas 
que promueve EE UU en los países en desarrollo y 
las que en realidad practica en su territorio. 
Pero EE UU no está solo: la mayoría de los países 
desarrollados o en vías de desarrollo persiguen 
políticas "heréticas" similares.

Por ejemplo, los dos principales partidos 
políticos de EE UU aceptan ahora la noción de 
que, cuando un país se encuentra en recesión, no 
es sólo permisible, sino incluso deseable, tener 
déficit. Sin embargo, en todo el mundo se les 
dice a los países en desarrollo que sus bancos 
centrales deberían ajustarse exclusivamente a la 
estabilidad de los precios. El Banco Central 
estadounidense, la Reserva Federal, tiene el 
mandato de equilibrar el crecimiento, el empleo y 
la inflación, una obligación que cuenta con el 
apoyo popular.

Mientras que los partidarios del mercado libre 
levantan un cerco contra la política industrial, 
en EE UU el Gobierno apoya activamente las nuevas 
tecnologías, y lo viene haciendo desde hace 
bastante tiempo. La primera línea telegráfica fue 
construida entre Baltimore y Washington en 1842 
por el Gobierno federal estadounidense; Internet, 
que está cambiando tanto la economía actual, fue 
desarrollada por los militares de EE UU. Gran 
parte del avance tecnológico estadounidense 
actual está basado en la investigación en 
biotecnología o defensa financiada por el 
gobierno.

De igual forma, mientras que a muchos países se 
les dice que privaticen la seguridad social, EE 
UU cuenta con un eficaz sistema de seguridad 
social público (con unos costes de transacción 
bastante más baratos que las pensiones privadas) 
y los usuarios se muestran receptivos a ello ya 
que ha desempeñado un papel fundamental para 
erradicar casi por completo la pobreza entre los 
ancianos del país.

Aunque el sistema de seguridad social 
estadounidense se enfrenta en la actualidad a un 
problema de financiación insuficiente, lo mismo 
les ocurre a una gran parte de los programas 
privados de pensiones. Y el sistema público de 
pensiones ha proporcionado a los mayores cierta 
seguridad -frente a la inflación y los caprichos 
de la Bolsa- que el mercado del sector privado 
simplemente no ha ofrecido hasta la fecha.

Como es evidente, muchos aspectos de la política 
económica de EE UU contribuyen de manera 
significativa al éxito de este país, aunque 
apenas son mencionados en los debates en torno a 
las estrategias de desarrollo. Durante más de un 
siglo, EE UU ha tenido unas leyes antimonopolio 
contundentes, que han erradicado los monopolios 
privados en muchos sectores, como el del 
petróleo. En algunos mercados emergentes, los 
monopolios en el sector de las telecomunicaciones 
están frenando el desarrollo de Internet y el 
consiguiente crecimiento económico. En otros, los 
monopolios del mercado despojan a los países de 
las ventajas de la competencia internacional, al 
igual que los monopolios del cemento aumentan de 
forma manifiesta el precio de la construcción.

El Gobierno estadounidense ha desempeñado 
asimismo un importante papel en el desarrollo de 
los mercados financieros del país, al ofrecer 
créditos directamente a las empresas o a través 
de compañías con patrocinio gubernamental, y 
mediante la garantía parcial de una cuarta parte 
o más de todos los préstamos. Fannie Mae, un 
organismo creado por el Gobierno responsable de 
conceder hipotecas a la clase media 
estadounidense, contribuyó a reducir los costes 
hipotecarios y desempeñó un importante papel a la 
hora de convertir a EE UU en uno de los países 
con mayor porcentaje de propietarios de viviendas.

La Agencia Federal para el Desarrollo de la 
Pequeña Empresa facilitó capital para ayudar a 
las pequeñas empresas, algunas de las cuales, 
como Federal Express, han crecido hasta 
convertirse en grandes compañías que generan 
miles de puestos de trabajo. Hoy en día, los 
préstamos que concede el Gobierno federal a los 
estudiantes son fundamentales para garantizar el 
acceso de todos los estadounidenses a la 
educación universitaria; al igual que en años 
anteriores, la financiación del Gobierno 
contribuyó a que todos los estadounidenses 
pudieran beneficiarse del suministro de luz.

Ocasionalmente, EE UU ha probado experimentar con 
la ideología de libre mercado y la 
liberalización, algunas veces con efectos 
desastrosos. La liberalización de las 
asociaciones de ahorros y préstamos llevada a 
cabo por el presidente Ronald Reagan produjo una 
nefasta oleada de errores bancarios que costó a 
los contribuyentes estadounidenses varios cientos 
de miles de millones de dólares y contribuyó a la 
recesión económica de 1991.

A todos aquellos que viven en México, Indonesia, 
Brasil, la India y otros mercados emergentes se 
les debería dar una consigna diferente: no 
luchéis por la mítica economía de libre mercado, 
que nunca existió. No os creáis los elogios de 
las compañías estadounidenses, ni en el ámbito 
empresarial ni en el financiero, porque, aunque 
prediquen el libre mercado, en casa depositan su 
confianza en el Gobierno de EE UU para avanzar en 
sus objetivos.

Por el contrario, las economías en vías de 
desarrollo deberían prestar atención no a lo que 
dice EE UU, sino a lo que hizo durante los años 
en los que se erigió en potencia industrial y a 
lo que hace hoy en día. Existe una similitud 
patente entre aquellas políticas y las medidas 
activistas realizadas por las economías 
triunfantes del este de Asia durante la dos 
últimas décadas.
*Premio Nobel de Economía
Fuente: EL PAÍS          Enlace: http://www.elpais.es 

Mea culpa
                        Eduardo Galeano

Hace un cuarto de siglo, quise viajar a los Estados Unidos por primera vez.
Fui al consulado, pedí la visa.
El formulario preguntaba, entre otras cosas:
¿Se propone usted asesinar al presidente de los Estados Unidos de América?
Yo era tan modesto que ni siquiera me proponía 
asesinar al Presidente del Uruguay; pero 
respondí: sí.
Estaba seguro de que la pregunta era una broma, 
inspirada por mis maestros Ambrose Bierce y Mark 
Twain.
El consulado me negó la visa.  Mi respuesta era una mala respuesta.
Yo no había entendido.Y han pasado los años y, la 
verdad sea dicha, sigo sin entender.
Discúlpenme ustedes, por favor.
Estoy confundiendo esta convención de libreros 
norteamericanos con un confesionario de mi 
infancia católica.

Pero, ¿ante quien podría confesarse un escritor, mejor que ante un librero?
Y para muchos pecados, ¿no se requieren acaso muchos libreros?
Cada mañana, para empezar el día, desayuno noticias.
En los diarios leo, por ejemplo, los frecuentes 
escándalos que acosan a los candidatos  
presidenciales.
Y confieso que no consigo entender por que los 
políticos norteamericanos son malos si tiene 
amores con bellas mujeres inofensivas, y en 
cambio son buenos si tienen amores con las 
grandes empresas que venden armas o veneno.

O leo sobre el envío de militares norteamericanos 
para luchar contra las plantaciones de droga en 
América Latina.

Y no hay caso, no me entra en la cabeza por que 
son malos los países que producen drogas, y malas 
las personas que consumen drogas, y en cambio es 
bueno el modo de vida que genera la necesidad de 
consumirlas.

En las páginas de economía, leo que los Estados 
Unidos han importando 35.292 corpiños mexicanos 
durante 1991.
Ni un corpiño mas, porque a  35.292 llegaba la 
cuota de corpiños autorizada por el gobierno y 
entonces, ni modo: no entiendo por que las 
barreras proteccionistas y los subsidios son 
buenos en los Estados Unidos, y en cambio son 
malos en América Latina.

Neblinas del Bien y el Mal.

En la prensa norteamericana veo los avisos que 
exhortan a comprar productos nacionales, Buy 
american!, y entonces tampoco entiendo por que 
son malos los productos japoneses que invaden el 
mercado norteamericano, y en cambio son buenos 
los productos norteamericanos que invaden América 
Latina.

Y no solo los productos :

Imaginemos que los marines de México invaden Los 
Ángeles, para proteger a los mexicanos amenazados 
por los reciente disturbios. ¿Bueno o malo?
Y hasta me pregunto : ¿Y yo mismo? ¿Soy bueno, yo? ¿O soy malo?
Me atormentan las dudas sobre mi identidad : 
dudas muy de nosotros, los escritores, bien lo sé.
Para nadie es un misterio que los escritores 
tenemos el alma condenada al infierno de la 
angustia incesante :  en el centro de ese 
hervidero, nuevas dudas responden a cada certeza 
y nuevas preguntas responden a cada pregunta.
Pero mi angustia se multiplica en este fin de 
siglo, fin de milenio, porque yo también se que 
los Estados Unidos andan en busca de nuevos malos 
que combatir. 

Nostalgias del Imperio del Mal: allá en el Este, 
los malos se han convertido en buenos, y el resto 
del mundo esta siendo dramáticamente incapaz de 
producir los malos que el mercado militar demanda 
con urgencia.

Yo todavía no entiendo por que eran malos los 
soldados de Irak cuando se apoderaban de Kuwait, 
y en cambio eran buenos los marines cuando se 
apoderaban de Granada o Panamá; pero hay que 
tener en cuenta que Saddam Hussein, que fue bueno 
hasta fines de 1990, viene siendo malo desde 
principios de 1991.

Evidentemente, un solo malo no alcanza.
Siempre se puede echar mano a los malos de larga 
duración, como Muammar Khaddafi o Fidel Castro; 
pero hay que reconocer que la oferta es pobre.

Confidencialmente confieso, y lo confieso con 
todas las letras, por difícil que me resulte: si, 
es verdad, si: yo no se manejar automóviles, no 
tengo computadora, nunca fui al psicoanalista, 
escribo a mano, no me gusta la tele y jamás he 
visto a las tortugas Ninja.
Y mas, todavía: mi cabeza es calva y de izquierda.

Vanos han resultado todos mis esfuerzos para que 
el pelo brote en mi desnudo cráneo y para 
corregir mi tendencia a pensar zurdamente.

Hasta hace pocos años, en las escuelas ataban la 
mano izquierda de los niños zurdos, para 
obligarlos a escribir con la mano diestra; y 
parece que eso daba buenos resultados.
Para obligar a los adultos a pensar derechamente, 
las dictaduras militares usan terapias de sangre 
y fuego y las democracias usan la televisión.
A mi me han hecho probar ambas medicinas; y no hubo caso.
Admito que tengo, por ejemplo, una incapacidad 
biológica para percibir las virtudes de la 
libertad del dinero.

A fines del año pasado, pongamos por caso, yo 
estaba con mi mujer en la mitad de un largo 
viaje, cuando quebró Pan American.
Ella y yo nos quedamos literalmente en el aire y sin avión.
Tuvimos que pedir dinero prestado a unos amigos, 
y entonces yo interpreté el episodio según mi 
limitada visión de las cosas: creí que la mano 
invisible del mercado me había robado dos pasajes.

Debo reconocer que me equivoqué.

Ya no tengo ninguna esperanza de recuperar ni un 
centavo; pero ahora me doy cuenta de que Dios me 
hizo un favor.

Astutamente, el Altísimo utilizó ese sutil 
procedimiento para convencerme de que no se puede 
andar por el mundo sin tarjeta de crédito.
Yo no tenía. Lo confieso. Hasta hace poco, mi 
natural inclinación al Mal me impedía esta 
felicidad.
Yo creía que la tarjeta de crédito eran una 
trampa mas de la sociedad de consumo.
Creía que los habitantes de las grandes ciudades 
modernas padecen la esclavitud por deudas,  tanto 
como los indios de Guatemala en las plantaciones 
de algodón o de café.
Ahora se ha descorrido el velo que cubría mis 
ojos, y veo: nadie es, sino es digno de crédito. 
Ahora, yo soy. Debo, luego soy. Pero la duda, 
porfiada sombra, vuelve al asalto.
A mi cabeza se le da por pensar que mi país 
también debe, y que cuanto mas paga, mas debe.
Y cuanto mas debe, menos lo gobierna el gobierno 
y mas lo gobiernan los acreedores.
Y sin embargo los Estados Unidos, que deben mucho mas que toda América
Latina junta, no aceptan condiciones, sino que las imponen.

¿Será que es malo deber poco, y en cambio es bueno deber muchísimo?
Dudas, dudas. ¡Y tantas dudas sobre mi propio trabajo! Me pregunto:
¿Tendrá todavía destino la literatura, en este 
mundo donde todos los niños de cinco años son 
ingenieros electrónicos?

Y quisiera responder-me: Quizás el modo de vida 
de nuestro tiempo no resulte demasiado bueno para 
la gente, ni para la naturaleza; pero es sin duda 
muy bueno  para la industria farmacéutica.
¿Por que no podría ser también muy bueno para la industria literaria?

Todo depende del producto que se ofrezca, que ha 
de ser tranquilizante como el valium y brilloso y 
light como un show de la tele: que ayude a no 
pensar con riesgo ni a sentir con locura, que 
evite los sueños peligrosos y que sobre todo 
evite la tentación de vivirlos.
Pero ocurre que es exactamente la literatura que 
no soy capaz de escribir ni de leer

Condenado a la impotencia no puedo escribir ni leer palabras neutrales.
Y aunque hago todo lo posible, no consigo parar 
de creer que estos tiempos de resignación, 
desprestigio de la pasión humana y 
arrepentimiento del humano compromiso, son 
nuestro desafío pero no son nuestro destino.
Muchas gracias. He desahogado mi conciencia 
amparado en el secreto de confesión, y les ruego 
que no lo olviden.
Ahora debo tramitar mi visado para entrar al Nuevo Orden Mundial.
Ojalá no me pregunten si me propongo matar al presidente.

(Palabras pronunciadas por Eduardo Galeano ante 
la reunión anual de los libreros de los Estados 
Unidos, American Booksellers Association, en la 
ciudad de Los Ángeles, el 26 de mayo de 1992. 
Publicado en el Papel Literario de EL NACIONAL 
Caracas 18/10/92.)

A3. El secuestro de las semillas
                                María José Atiénzar*

Desde el Neolítico, los agricultores han buscado 
variedades de cultivos que se adapten a culturas 
y climas diversos. En la India, las gentes del 
campo han logrado miles de variedades de arroz y 
los agricultores andinos conocen más de 3.000 
tipos de patatas. La diversidad, que ha sido 
fuente de nuestra alimentación se ve hoy 
amenazada por la erosión y la piratería 
genéticas, los monocultivos y los monopolios.

De las 300.000 especies de plantas vivas en la 
actualidad, cerca de 50.000 son comestibles. Pero 
sólo cuatro especies arroz, maíz, trigo y soja- 
aportan la mayoría de las calorías y las 
proteínas que consume la población mundial. 

Los mercados globales sustituyen a los locales y 
los monocultivos van reemplazando a la 
diversidad. En China se cultivaban de forma 
tradicional 10.000 variedades de trigo, reducidas 
ya a menos de 1.000. En México sobrevive tan sólo 
el 20% de su diversidad de maíces. En Filipinas, 
los pequeños agricultores cultivaban miles de 
variedades de arroz, pero, a mediados de los 
ochenta, el 98% de todos los arrozales eran de 
dos únicas variedades.

Ya en 1996, la Organización de las Naciones 
Unidas para la Agricultura y la Alimentación 
(FAO) identificó el problema del monocultivo como 
causa importante de pérdida de diversidad. Pero a 
este ataque tenemos que sumar el de los 
monopolios.

  "La agricultura industrial promueve el uso de 
monocultivos por su necesidad de mantener un 
control centralizado sobre la producción y la 
distribución de alimentos". Así lo explica en su 
libro "Cosecha robada. El secuestro del 
suministro mundial de alimentos" la ecofeminista 
Vandana Shiva. 

El mercado de las semillas está sufriendo 
actualmente el control de los monopolios por tres 
factores: la concentración económica, las 
patentes y los derechos de propiedad intelectual 
y la ingeniería genética.

Observemos que ya Monsanto gastó entre 1995 y 
1998 más de 8.000 millones de dólares en la 
compra de compañías de semillas. Tomates, maíz, 
algodón o trigo, se trataba de alcanzar una 
posición global dominante en la industria de los 
cultivos. Entre otros ejemplos, Shiva cita en su 
libro cómo "Monsanto adquirió la división de 
cultivos de trigo de Unilever por 525 millones de 
dólares, como parte de su esfuerzo por 
monopolizar la producción y la venta de trigo 
genéticamente modificado". Junto a Monsanto, 
dominando las industrias de semillas, pesticidas, 
alimentos y productos farmacéuticos y 
veterinarios, la autora menciona a Novartis, 
(surgida de la fusión Sandoz y Ciba-Geigy), y 
Aventis, que se formó a partir de la fusión entre 
Astra/Zeneca y DuPont. Este hecho, reconocido por 
The Wall Street Journal, deja la mayor parte de 
la industria de semillas de Estados Unidos entre 
DuPont y Monsanto.

Los agricultores de los países empobrecidos del 
Sur, rechazan muchas de las tecnologías de 
"control de los genes", como la conocida por 
tecnología terminator, pues ven peligrar la 
diversidad, los conocimientos tradicionales y el 
sistema agrícola sostenible. Y con ello las 
fuentes de alimentos.

"Como personas con la obligación de preservar la 
vida en el planeta, tenemos el deber de poner 
freno a ciertas actividades basándonos en motivos 
sociales y ecológicos, por muy rentables que 
éstas sean", afirma Vandana Shiva.

Al hablar de la "piratería de las semillas" nos 
recuerda Shiva que el arroz de la variedad 
Basmati, desarrollado en la India por sus 
agricultores, y del cual este país produce 
650.000 toneladas al año, está amenazado. La 
empresa RiceTec, Inc. con sede en Tejas obtuvo 
una patente sobre las variedades y los granos del 
arroz basmati. Estas variedades son las que 
habían desarrollado durante siglos los propios 
agricultores indios. El método RiceTec no es  
ninguna novedad, sino un método común de mejora 
de especies, habitual en el arte de mejorar los 
cultivos. "La patente de RiceTec considera la 
derivación como una forma de creación y la 
piratería como un modo de invención. La Oficina 
de Patentes de Estados Unidos no ha protegido la 
invención, sino la biopiratería", afirma Vandana 
Shiva. 

El caso del arroz basmati es una muestra de los 
problemas que surgen del patentado de recursos 
vivos. Reclamar la invención de variedades de 
plantas supone una negación de la creatividad de 
la naturaleza, por un lado, y de la de los 
agricultores, por el otro. Además, podría ser 
utilizada para penalizar a los cultivadores y 
cultivadoras de basmati por infringir la patente 
de RiceTec. Los agricultores indios que cultivan 
basmati podrían ser obligados a pagar royalties a 
RiceTec. 

Otros ejemplos incluyen las patentes sobre la 
pimienta, el jengibre, la mostaza y la cúrcuma. 
Las compañías están reclamando "derechos de 
propiedad intelectual" sobre la biodiversidad y 
las innovaciones autóctonas que pertenecen a los 
pueblos empobrecidos del Sur. Shiva concluiría 
"Esto es robar a los pobres los escasos recursos 
que les permiten sobrevivir fuera del mercado 
global".
                                                  * Periodista

A4. Info-ricos e info-pobres: la brecha digital
                                  Heriberto Rosabal

La noticia encontrada en la propia Internet conmueve:

Un centenar de líderes indígenas 
latinoamericanos, algunos con sus vestimentas 
ceremoniales de homenajear al Sol, la Luna y la 
Tierra, convocaron recientemente a los gobiernos 
y sociedades de la región para que les ayuden a 
ingresar al mundo de la información sin 
sacrificar su identidad ni su diversidad cultural.

"Como está diseñado el mundo de la información, 
se pretende que los indígenas ingresemos a él 
como simples consumidores y no como actores", 
dijo el jefe mapuche argentino Nilo Cayuqueo, al 
lado de una computadora portátil que le daba 
acceso a la Internet.

Cayuqueo y los otros 99 dirigentes representaban 
a unos 45 millones de latinoamericanos y más de 
800 lenguas y dialectos, en una reunión 
preparatoria de la Cumbre Mundial sobre la 
Sociedad de la Información, que se celebrará en 
Ginebra, Suiza, en diciembre de este año.

Su reclamo es uno entre muchos con origen en lo 
que bondadosamente ha sido bautizado como "la 
brecha digital", y que traducido a lenguaje claro 
y directo no es más que el cúmulo de profundas 
desigualdades imperantes en el acceso a las 
nuevas tecnologías informáticas y de 
comunicaciones, y a las amplias y diversas 
posibilidades y ventajas que estas ofrecen.

Aunque "celebridades" como el estadounidense 
Francis Fukuyama -el de El fin de la Historia- 
cierren los ojos y aseguren que "no es una 
cuestión real", de "la brecha" y sus 
profundidades hay sobradas evidencias.

En Manhattan, Nueva York, por ejemplo, hay 
actualmente más conexiones a Internet que en toda 
Africa, según reconocimiento reciente de la Unión 
Internacional de Telecomunicaciones (UIT) por 
boca de uno de sus principales funcionarios. 
Durante un encuentro pre-cumbre en Ginebra, el 
subsecretario de la UIT, Shashi Tharoor, aseguró 
que es necesario "promover un más amplio, libre y 
justo acceso a la información para los países en 
vías de desarrollo, lo que representa mejorar sus 
infraestructuras y compartir los avances 
tecnológicos con ellos".

Casi al unísono, organizaciones no 
gubernamentales reunidas en el mismo escenario 
consideraron en una común nota pública que "los 
frutos de la creatividad humana -de las academias 
a los medios de comunicación, pasando por las 
medicinas indígenas y la música- están siendo 
privatizados, su propiedad se concentra en manos 
de unos pocos y el acceso se limita a quienes 
pagan."

Lephimotswe Boyce Sebetela, ministro de 
Tecnología de Botswana, dijo en el Primer Foro 
Mundial de Informática celebrado este año en 
Vilna, capital de Lituania, que un objetivo de 
Africa para el año 2015 es duplicar el acceso 
telefónico y disponer de dos teléfonos cada 100 
habitantes.

"El nivel de telefonía básica es muy bajo, y si 
uno piensa en la computadora y el acceso a 
Internet, queda claro que estamos terriblemente 
atrasados respecto del mundo desarrollado", 
añadió Sebetela.

Más de la mitad de la población mundial no tiene 
teléfono mientras que los países desarrollados 
están saturados de teléfonos móviles, informó en 
el año 2002 Yoshio Utsumi, secretario general de 
la UIT.

En Africa, con 783 millones 700 mil habitantes, 
existen apenas 3,1 millones de internautas, el 59 
por ciento de ellos concentrados en un solo país: 
Sudáfrica.
El 90 por ciento de los internautas de todo el 
planeta vive en los países industrializados; en 
África y Medio Oriente solo se encuentra el uno 
por ciento, y en Estados Unidos y Canadá, el 57 
por ciento, según datos de la Organización 
Internacional del Trabajo, del año 2001.

En esa misma fecha, Estados Unidos, Canadá y los 
países nórdicos registraban más de la mitad de la 
población on-line, en tanto gran parte de África, 
Europa del Este, Centroamérica y Asia tenían 
menos del uno por ciento de población conectada.

En el año 2000, el total de usuarios domésticos 
conectados a Internet era de 118,23 millones, es 
decir: sólo un cinco por ciento de los más de 6 
mil millones que vivimos en nuestra "casa común".

La India, uno de los ejemplos de las 
oportunidades para las economías subdesarrolladas 
por la generaçión de empleo en el campo 
informático, solo contaba entonces con 0,4 
millones de usuarios de la red de redes y se 
estimaba llegaría a 4,3 millones en 2005. Un 
salto "significativo", para un país con una 
población superior a los 900 millones.

Aunque en el mismo Estados Unidos -meca de la 
tecnología- hay desigualdades (45 por ciento de 
las personas no tiene acceso a Internet), la 
diferencia entre ese y otros países desarrollados 
y las naciones pobres, en materia de acceso a las 
tecnologías informáticas y de comunicaciones, es 
abismal. Mientras un estadounidense puede comprar 
un ordenador o computadora personal con un mes de 
salario, un natural de Bangladesh debe disponer 
de ocho salarios. El primero tiene además la 
ventaja de que el 75 por ciento de los contenidos 
en la red mundial de computadoras están en su 
idioma, el inglés.

En Bangladesh, asegura un especialista, con el 
dinero necesario para conectarse a Internet una 
familia puede alimentarse todo un año.

Hay muchos más datos, si hicieran falta para 
probar que Fukuyama y otros mienten sin recato, y 
que "la brecha" existe, no solo en cuanto a 
Internet sino a las TICs en general y a la 
información que mediante su aplicación alcanza un 
protagonismo sin precedentes para el bienestar y 
para el futuro desarrollo de la humanidad.

Las desigualdades también existen en términos de 
género, de generaciones, de etnias, de posición 
económica...
Si efectivamente, como se afirma, la Sociedad de 
la Información debe ser para todos, es 
imprescindible su orientación hacia el desarrollo 
justo, equitativo, sostenible y alcanzable, 
también para todos. Y ello obliga a una 
conciencia mundial que determine la eliminación 
de "la brecha digital" y el acceso realmente 
universal, inclusivo, no excluyente, a las 
modernas y fabulosamente útiles tecnologías de 
las infocomunicaciones.

Que el mundo a pesar de sus grandes desacuerdos 
decida realizar una Cumbre para discutir sobre 
estos asuntos, es bueno, aunque el gran cambio 
que la mayoría reclama no esté al doblar de la 
esquina.

B1.Negociaciones del Tratado de Libre Comercio de 
América Central producen tumultos en Washington

Están en marcha, en Washington, las negociaciones 
para el establecimiento del Tratado de Libre 
Comercio de América Central (Central American 
Free Trade Agreement CAFTA), iniciadas el último 
día 8 y con cierre previsto para el próximo 
martes, día 16. No obstante, el presidente de 
Estados Unidos, George W. Bush, pretende que los 
cinco países de América Central invitados a 
integrar el bloque, Costa Rica, Guatemala, El 
Salvador, Honduras y Nicaragua, definan mañana la 
adhesión al acuerdo.

Mientras ocurren las reuniones sobre el tratado, 
los alrededores del Hotel Mayflower, lugar de la 
cúpula en el centro de la capital de EEUU, se 
convirtió en el punto de concentración para 
piquetes diarios y vigilias nocturnas, que van a 
extenderse hasta el último día del encuentro, 
promovidas por organizaciones sociales de los 
países centroamericanos involucrados. Muchos 
manifestantes fueron detenidos intentando invadir 
la sede de las negociaciones.

El tema que ha movilizado más protestas se 
refiere al encarecimiento de los remedios en el 
combate al Sida con la concretización del Cafta, 
en razón de que los países firmantes serán 
obligados a mantener las patentes y los precios  
de los medicamentos pertenecientes a las grandes 
empresas farmacéuticas de Estados Unidos. Bajo la 
divisa "Bush's Cafta is a disaster for people 
with Aids" ("El Cafta de Bush es un desastre para 
las personas con Sida"), diversos manifestantes 
paralizaron el tráfico diurno del centro de 
Washington.

El Cafta posee como modelo al Tratado de Libre 
Comercio de América del Norte (North American 
Free Trade Agreement   Nafta), firmado entre 
EEUU, Canadá y México, como por ejemplo se ve en 
relación con las leyes laborales y de actuación 
de las corporaciones comerciales. Debido a la 
semejanza entre los puntos do acuerdo del Cafta y 
el texto del Nafta, las organizaciones que 
protestan en Washington llaman la atención hacia 
los derechos que las compañías consiguieron como 
la de procesar gobiernos para que modifiquen 
leyes de interés público que estén limitando las 
actividades de las empresas. Este derecho fue 
accionado 24 veces en el ámbito del Nafta desde 
la implementación del bloque en 1994.

El presidente Bush ya manifestó su apoyo al 
Cafta, y afirma que espera que el acuerdo sea 
sellado lo más rápido posible, principalmente 
para impulsar las negociaciones del Alca. Además 
de la presión para apurar la realización del Área 
de Libre Comercio de las Américas, el Cafta 
vendría para corregir lo que el gobierno 
estadounidense cree es una "injusta relación 
comercial con América Central". Esta evaluación 
se basa en el hecho de que los productos 
estadounidenses pagan una tasa media de 10% al 
entrar en los países centroamericanos, mientras 
el 74% del volumen financiero anual obtenido con 
exportaciones de estos a Estados Unidos está 
libre de impuestos, en razón de un acuerdo 
existente desde el gobierno de Ronald Reagan 
(1980-88).

El principal impacto previsto del Cafta para los 
países de América Central sería en la 
agricultura, ya que este sector está altamente 
subsidiado por el gobierno estadounidense. Por 
ejemplo, con el Nafta, el 40% de los pequeños 
productores rurales mexicanos perdieron sus 
empleos o tuvieron que vender sus propiedades. 
Esto porque resultó más barato importar productos 
agrícolas de EEUU que producir localmente, ya que 
el gobierno de este país garantiza la compra de 
la cosecha de los productores de varios tipos de 
alimentos (uno de los casos típicos es la naranja 
de Florida) para ser vendidos debajo del costo de 
producción. La economía de los países 
centroamericanos involucrados en el Cafta, 
básicamente agrícola, podrían entrar en 
desequilibrio con la invasión de los productos 
estadounidenses subsidiados.
ADITAL

B2.Argentina :Juzgado de Córdoba ordena a la 
Provincia  proveer de Agua Potable a Comunidad 
afectada
El Juez de la Octava nominación en lo Civil y 
Comercial de la Prov. de Córdoba,  Dr. Fernando 
E. Rubiolo, en el marco del amparo presentado por 
la Fundación Centro de Derechos Humanos y 
Ambiente (CEDHA), conjuntamente con vecinos de la 
comunidad Chacras de la Merced, hizo lugar a una 
medida cautelar solicitada por los mismos, 
ordenando a la Dirección Provincial de Agua y 
Saneamiento (DIPAS) que provea en el lapso 
perentorio de 24 hs., 200 litros de agua potable 
diarios, a cada una de las viviendas de los 
amparistas.
En la misma medida, el juzgado ordenó también, 
otorgar los medios necesarios para el 
almacenamiento del agua, en el supuesto caso que 
los damnificados no contaran con los mismos.

Esta medida implica un precedente histórico en lo 
que respecta a la protección de los Derechos 
Humanos de grupos vulnerables, incluyendo entre 
éstos el derecho a la salud y a un medio ambiente 
sano.
Red DIP (Red de Derecho de interes público
red.dip {AT} palermo.edu.ar

B3. "¡Uh, ah, Chávez no se va!"
                          Hector L. Pesquera Sevillano*

Uno de los mejores termómetros de la situación 
general de un país cuando se realiza una visita  
una nación latinoamericana  es escuchar los 
taxistas. De camino al aeropuerto entablamos 
conversación con uno de estos choferes-analistas 
políticos al llegar a Venezuela para participar 
en el Primer Congreso Bolivariano de los Pueblos. 
Durante nuestra corta estadía en la tierra del 
Libertador, pudimos confirmar las expresiones de 
aquél trabajador del volante: los pobres y 
marginados están con Chávez y contra Chávez están 
los privilegiados que durante décadas ignoraron 
la existencia de la miseria.

La Revolución Bolivariana ha calado en las 
comunidades pobres, "los excluidos" al decir de 
los bolivarianos, mediante tres proyectos 
principales: la alfabetización de grandes 
sectores, la implementación de servicios de salud 
en las comunidades y regiones apartadas y la 
"unidad cívico-militar".

La alfabetización

Durante los primeros tres años de la Revolución 
Bolivariana, el Gobierno de Chávez ha logrado 
alfabetizar a más de un millón de venezolanos, 
mediante un método desarrollado por los cubanos y 
"perfeccionado" por los educadores venezolanos, 
que les permite desarrollar las destrezas básicas 
de lectura y escritura a un analfabeto en sólo 
siete semanas.

Este proyecto, inspirado en misiones de 
voluntarios y soldados con adiestramiento 
especial, organiza "aulas" en cualquier casa o 
estructura de las comunidades pobres y de manera 
gratuita les ofrece la enseñanza básica a todos 
los necesitados. Una vez el alumno se gradúa, el 
gobierno le obsequia con una biblioteca básica, 
de unos veinte tomos de la literatura clásica, 
claro está en papel sumamente económico, sin 
carpeta dura y sin lujo de clase alguna. Aquí el 
recién graduado tiene acceso a clásicos como El 
Principito, El Viejo y el Mar de Ernest 
Hemingway, Shakespeare, El Quijote y muchos otros 
títulos para que ponga en práctica su aprendizaje.

Salud para los pobres

Mediante el impulso de proyectos de autogestión, 
las comunidades marginadas identifican viejas 
estructuras y las reconstruyen, con materiales 
provistos por el gobierno, para convertirlas en 
clínicas de salud. El Gobierno aporta el personal 
médico y de enfermería y la comunidad aporta los 
asistentes y el mantenimiento de las 
instalaciones. En muchos casos son estructuras de 
madera, humildes, pero limpias y funcionales para 
llevarle servicios de medicina preventiva y 
curativa a niños y adultos que carecían de los 
más elementales servicios como vacunación, 
nutrición, tratamiento de enfermedades crónicas 
tanto físicas como mentales.

Hay en Venezuela mil médicos cubanos ofreciendo 
trabajo voluntario para los pobres de Venezuela. 
Todos forman parte del proyecto de llevar salud a 
las comunidades marginadas e indígenas que en 
algunos casos nunca habían visto un médico.

La Unidad Cívico-militar

El proyecto de llevar educación y salud a los 
pobres ha sido posible gracias a este novel 
concepto de unión entre los civiles y los 
militares. Los miltares están siendo 
readiestrados para actuar como facilitadores del 
proceso de elevar la calidad de vida de los 
marginados del proceso social e incorporarlos a 
la vida productiva del país. Nunca antes se había 
visto en suramérica a los militares ejerciendo 
una función social de tal envergadura.

Ya no se ve a los militares como el cuerpo 
represivo y abusador que históricamente había 
asumido. Ya no llegan a las comunidades con 
macanas y rifles sino con libros, libretas y 
doctores. Esto hace sentir a la milicia muy 
orgullosa de su trabajo y por supuesto, 
defensores del proceso revolucionario que apenas 
comienza en la maltrecha Venezuela.

Otro aspecto que no debo dejar en el tintero en 
esta corta reseña es la férrea defensa de las 
leyes y la Constitución Bolivariana por parte del 
gobierno de Chávez. Esto es puntal en esa 
Revolución. La milicia defiende no sólo al 
Gobierno democráticamente electo por el pueblo 
sino los derechos de la oposición a ejercer 
libremente su función y sus prerrogativas 
constitucionales. Por eso en cada mesa de 
recolección de firmas para el Referendum 
Revocatorio que se llevó a cabo recientemente en 
el país, había por los menos una docena de 
soldados armados ofreciéndole seguridad a la 
oposición de que el proceso -reconocido en la 
Constitución Bolivariana- fluyera de una manera 
disciplinada sin que hubiese interrupciones por 
elementos provocadores.

Aquel taxista que nos transportó del aeropuerto 
al hotel nos pronosticó que la oposición podría 
recoger el 20% de las firmas que establece la 
Constitución Bolivariana para convocar el 
Referendum Revocatorio. Pero que no tienen la más 
mínima oportunidad de ganarle a Chávez en unas 
nuevas elecciones. El proceso revolucionario 
venezolano cada vez impacta más las comunidades 
pobres e indígenas. Cada dia es una oportunidad 
más para llegar a los necesitados. Por eso la 
oposición no quiere esperar a que se cumpla el 
período de seis años para el que fue electo el 
ciudadano Presidente Hugo Chávez Frías. El tiempo 
corre a favor de los pequeños. Y los grandes no 
quieren esperar.

7 de diciembre de 2003.  *El autor es 
Copresidente del Congreso Nacional Hostosiano de 
Puerto Rico.

B4. México:  Siete Mitos sobre el Tlcan y tres lecciones para América Latina
                             Alejandro Nadal, Francisco Aguayo y Marcos Chávez*

Un análisis a diez años del Tratado de Libre 
Comercio de Norteamérica demuestra que el acuerdo 
no ha cumplido con las expectativas.

Mito nº. 1: El TLCAN ha sido una contribución 
positiva para la estrategia de desarrollo, a 
través del crecimiento de las exportaciones.

El hecho es que la tasa de crecimiento del PIB en 
México ha permanecido estancada desde 1983, y que 
el TLCAN no ha cambiado esta situación; la tasa 
promedio de crecimiento del PIB per capita desde 
entonces es de 1% anual (un desempeño similar al 
del periodo de la crisis de los años treinta, que 
contrasta fuertemente con la tasa de 3.4% anual 
que se presentó en el periodo 1945-1980). La 
estrategia de crecimiento basada en las 
exportaciones no es más que un espejismo. El 
sector exportador se expandió, pero lo hizo de 
forma desarticulada con el sector doméstico, y ha 
sido incapaz de generar impulsos dinámicos al 
resto de la economía mediante la creación de 
eslabonamientos productivos hacia atrás y hacia 
delante.

Mito nº. 2: El TLCAN convirtió a México en un 
gigante exportador y generó un enorme superávit 
comercial con los Estados Unidos.

El hecho es que México tiene un déficit comercial 
permanente. El mito de México como un gigante 
exportador se evapora cuando uno considera que, 
junto con el superávit comercial que este país 
tiene con los Estados Unidos, hay un déficit 
galopante con Asia y la Unión Europea que desde 
1994 creció 600% y 400% respectivamente. Desde 
que México firmó el tratado comercial con la 
Unión Europea el déficit con esa región ha 
crecido a una tasa explosiva.

El TLCAN generó una colosal distorsión de los 
flujos de comercio, lo que ha contribuido de una 
forma poderosa a desmantelar la capacidad 
productiva del país; hoy en día México envía el 
90% de sus exportaciones a Estados Unidos.

Una mirada más detallada a las estadísticas 
comerciales muestra que el 50% del superávit con 
los Estados Unidos se explica por las 
exportaciones de la industria maquiladora, 
mientras que el restante 50% se debe, por partes 
iguales, a las exportaciones petroleras y 
automotrices. Es decir, en el centro de la 
explicación del superávit con los Estados Unidos 
se encuentran las exportaciones de mano de obra 
barata y recursos naturales; adicionalmente, las 
exportaciones se encuentran concentradas en unas 
cuantas actividades y están dominadas por un 
minúsculo grupo de corporaciones transnacionales.

*Programa de Ciencia, Tecnología y Desarrollo 
(PROCIENTEC), El Colegio de México: 
www.colmex.mx/centros/cee/procientec.
Leer el comentario completo:
http://www.americaspolicy.org/articles/2003/sp_0312mitos.html

C1. ATTAC-Argentina -Asamblea Nacional.
Con la entusiasta presencia de  militantes de los 
grupos ATTAC-Buenos Aires y ATTAC-Rosario se 
llevó a cabo la 5ª Asamblea anual de 
ATTAC-Argentina. Tres fueron los aspectos 
desarrollados durante la reunión: balance de lo 
actuado en 2003, debate político y organización.

En el primer aspecto  se analizó la importante 
participación de ambos grupos en la organización, 
difusión y posterior Consulta Popular "No al 
ALCA" llevada a cabo en la semana del 22 al 26 de 
noviembre  en la que votaron más de dos millones 
y medio de personas de todo el país 
pronunciándose por amplia mayoría en contra del 
Area de Libre Comercio de las Américas impulsada 
desde hace algunos años por los EEUU. En segundo 
término se abordó la problemática actual del país 
acordándose  especial importancia a la necesidad 
de continuar trabajando en la construcción de un 
amplio movimiento popular basado en iniciativas 
de integración regional,  en la formulación de 
propuestas alternativas y en la instalación de 
consensos que permitan superar la fragmentación 
existente. Algunos de los ejes considerados como 
fundamentales para el desarrollo de futuras 
actividades fueron: el de la deuda externa, el de 
la soberanía sobre nuestros recursos naturales, 
el control de capitales, los Tratados de Libre 
Comercio con la UE, la recuperación de las 
empresas privatizadas, la organización de las 
Segundas Jornadas de Lucha contra el ALCA con 
vistas a solicitar  un eventual Plebiscito 
gubernamental y la incentivación de tareas de 
difusión y de educación popular como instrumentos 
genuinos de concientización social.

Finalmente se decidió estructurar la futura 
coordinación de ATTAC-Argentina sobre la base de 
coordinadores locales que conducirán 
conjuntamente las tareas de Buenos Aires y de 
Rosario e incentivarán la formación de nuevos 
grupos en otros lugares del país y la 
conformación de tres Comisiones que asumirán la 
responsabilidad de desarrollar tareas específicas 
dentro de la asociación, Prensa y Difusión, 
Organización y Finanzas y Relaciones 
Institucionales.

Hay hombres que luchan un día
y son buenos ;
hay otros que luchan un año
y son mejores;
hay quienes luchan muchos años .
y son muy buenos;
pero los hay que  luchan toda la vida
Esos son los imprescindibles.
                                                       Bertold Brecht

Advertencia: Los documentos publicados no 
comprometen a la asociación ATTAC salvo mención 
en contrario. Pueden ser la opinión de grupos 
temáticos, personas u otras organizaciones. Se 
trata solamente de aprovechar las experiencias y 
las ideas disponibles para poder construir  
juntos ese otro mundo posible, para reapropiarnos 
de nuestro porvenir.



----
Advertencia: Los documentos publicados no comprometen a la asociación
ATTAC salvo mención en contrario. Pueden ser la opinión de grupos
temáticos, personas u otras organizaciones. Se trata solamente de
aprovechar las experiencias y las ideas disponibles para poder
construir juntos ese otro mundo posible, para reapropiarnos de nuestro
porvenir.
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 07:35:04 +0100 (
sender: SoloCortos.com Estrenos on Tue, 16 D
body: 
Amig {AT} s de SoloCortos.com, ya salió el número 5 de SoloCortos.com Escribe! En este número "Cine y Fútbol".
 

Y además l {AT} s invitamos a ver los estrenos de esta semana: 
 
 Yo se kung fu
Un chico que gusta de las artes marciales...

 Una Monedita, señor
Un conductor, un semáforo en rojo, teatro callejero y una situación inesperada para todos
 
 Sueños de quiromancia
Reconocer en la realidad la simetría metafórica de los sueños, reconocer los pasos y los lugares, aunque lo que se percibe no es siempre lo que existe y el origen del destino quizás no sea el presente.
  
 Doppelgänger
Cortometraje experimental.
 

Eventos

LA NOCHE DEL CORTOMETRAJE elección del mejor corto argentino del año
16 de diciembre - 20 has. Espacio INCAA Km. O Cine Gaumont - Av. Rivadavia 1635

Se elegirá entre los los 10 films que ganaron en los principales festivales realizados este año en el país, entre ellos el Festival de Cine y Video de San Telmo, el Festival Aguante Buenos Aires, las Jornadas Uncipar, el Festival Sueños Cortos, el Festival de Escuelas de Cine Feisal y los concursos George Meliés, y La Mujer y el Cine.


2do FESTIVAL DE LA BASE 
Por los derechos de los pueblos originarios

Se convoca a todo documental relacionado con los pueblos originarios, para formar parte del 2do Festival el día 22 de Diciembre a las 21 has. en el Cine Cosmos, Av. Corrientes 2046, Ciudad de Buenos Aires, junto a los documentales sobre los eventos en repudio a la celebración del mal llamado Día de la raza, y "La Vida del Candombe". También reserva ahora tu entrada con descuento escribiendo a festivaldelabase {AT} yahoo.com para ingresar a la lista.

CONCURSO INTERNACIONAL de cortos en Venecia
Pueden participar cortometrajes de cualquier nacionalidad, realizados a partir del 1° de Enero de 2003, que no sean más largos de 30 minutos, de cualquier género. La inscripción termina el 7 de marzo 2004.
La ficha de participación se encuentra disponible en el sitio : www.circuitooff.com
Para mas informaciones contactad con : concorso {AT} circuitooff.com
 

 La SAVI ( Sociedad Argentina de Videastas ) convoca a realizadores 
independientes a enviar videos que hallan sido terminados durante el corriente año, para su nuevo espacio audiovisual. También habrá lugar para los que finalizaron trabajos en años anteriores. Para todos aquellos videastas que no tienen un espacio donde mostrar sus trabajos, ESTUDIO 24 los invita a participar del nuevo ciclo CORTOS DE LA SAVI . Los interesados deberán enviar e-mail con sinopsis y ficha técnica del trabajo que les gustaría que se exhibiese a : savi_central {AT} yahoo.com.ar Tel : 4862-9978 

 LA VOCACIÓN (cordobesa) POR EL CINE 
Complejo TITA MERELLO - Suipacha 442  Sala 2 - Jueves 18 y viernes 19/12/2003  17 horas

PROGRAMA 1 - Duración total: 189 minutos.
1) COSAS DEL VIEJO de Gabriela Trettel. Ficción. 5.
2) LAURA de Carola Desirée Bruzzesi. Experimental. 2.
3) DEL OTRO LADO de Laura Oliva. Ficción. 17.
4) FACTORES HUMANOS de Diego Piantoni. Ficción. 60.
5) DOMINGO. Ficcional colectivo. 8.
6) EL ARRAIGO de Ignacio Lovell y Martín Subirá. Documental. 23.
7) EL MEDICO RURAL de Leonardo Ipiña. Ficción. 6.
DETRÁS DE LA NEBLINA de Rodrigo del Canto. Ficción. 10.
9) ALGUN DIA... de Fátima Llorens. Ficción. 58.

PROGRAMA 2 - Duración total: 186 minutos.
1) CAFARD de Martín Douglas. Animación. 10.
2) ENTRE LOS ÁRBOLES de Robinson Mackinson. Documental. 50.
3) MARIONETAS de Micaela Damico Bossio. Ficción.28.
4) EL BESO QUE TE DI de Laura Dariomerlo. Ficción. 25.
5) DE OJOS PRIVADA de Germán Scelso. Documental/experimental. 30.
6) LA CIUDAD DE LOS HOMBRES LACTANTES de María E. Blanco.
7) OTRA NOCHE de Pablo Deltín y Claudio Rosa. Ficción. 58.

Organizan: Sub Gerencia Cine, TV y Video de la Dirección de Cultura de la Provincia de Córdoba y el Instituto Nacional de Cine y Artes Audiovisuales (INCAA)


¡Actualiza tus datos!
En la opción Mi perfil de SoloCortos.com puedes cambiar la clave por una que recuerdes, mantener tu email, edad, y teléfono actualizado para que podamos informarte sobre las novedades de SoloCortos.com y para que puedas participar en futuros obsequios y promociones.

 Y como siempre las secciones de Avisos Gratis, Envía tu corto, los Estrenos, el Ranking SoloCortos.com, El Recomendado y más.


Un abrazo para tod {AT} s

Mariano D'Ortona y el equipo de SoloCortos.com

 

 

Para dejar de recibir este boletín informativo conteste este correo y en el asunto escriba: Remover
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 07:35:08 +0100 (
sender: artupdate.com on Tue, 16 D
body: 
Artupdate.com has changed and unfortunately your email program does 
not fully support our new system. Please visit www.artupdate.com 
for the latest listings and services.

Click below to unsubscribe:
http://mail.artupdatemail.com/optout.php?id=533Ceb8ddb76f3b8ab47c0015ccddf784cf4
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 18:54:13 +0100 (
sender: Pau Alsina González on Tue, 16 D
body: 

UOC ArtNodes Journal
BARCELONA, 01/12/2003

ArtNodes, el espacio de estudio sobre las intersecciones entre las artes, las ciencias y las tecnologías en la Universitat Oberta de Catalunya (UOC), presenta su último monográfico sobre arte, activismo y tecnología: Heteropías Glocales. Este espacio aporta recursos y materiales para debatir y reflexionar alrededor de las movilizaciones globales motivadas por los últimos conflictos internacionales como la guerra de Irak o los movimientos antiglobalización, relacionándolo con las tecnologías de la información y comunicación. 	

En este último monográfico que ahora se presenta se tratan temas como por ejemplo el activismo, el artivismo, el hackctivismo, el net art, el código abierto, el programario libre, las redes sin hilos, la política más allá del sistema de partidos, los movimientos sociales, las utopías y los posibles. Han participado entre otros autores Geert Lovink, Laura Baigorri, Josephine Berry, David Casacuberta, Florian Schneider, Joan Campàs, Marina Garcés, Andreas Broeckman y Pau Alsina.

Las relaciones entre el arte, las movilizaciones sociales, el activismo y las tecnologías son exploradas con el sobretítulo de heterotopías glocales. La palabra "heterotopías" hace referencia al espacio donde se hace posible la elección, la diversidad y diferencia, y "glocal" a la fusión entre global y local. Con la unión de las dos palabras se pretende unir un espacio virtual y actual así como espacio global y local para unir fuerzas e intervenir en la realidad desde diferentes puntos de vista para el cambio social.

ArtNodes observa, reflexiona, documenta, y debate alrededor de las interrelaciones entre las artes, las ciencias y las tecnologías. Nació a principios del 2003 y se desarrolla como espacio en red, en la Red y presencialmente. Ha establecido alianzas internacionales con instituciones del mundo de la cultura, la investigación y la docencia. ArtNodes se ha ido construyendo a través de los monográficos del Journal y nodos, intersecciones entre diferentes ámbitos de conocimiento.

http://www.uoc.edu/artnodes

artnodes {AT} uoc.edu


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 12:31:40 +0100 (
sender: NewMediaArtProjectNetwork on Wed, 17 D
body: 
Cinematheque at MediaCentre -->Le Musee di-visioniste"
www.le-musee-divisioniste.org/mediacentre/
is happy to launch on 17 December 2003

the 2nd part of its new showcase of streaming media art works
entitled

"Slowtime?........"
[Quicktime (.mov) as an artistic medium]

which is presented at the new space of "Cinema_B".

--> Quicktime does not only represent a cross-plattform file format for
converting and distributing (analogue/digital) video
into an Internet compatible streaming format,
but has a lot of different features and characteristics which
predestine Quicktime to be a serious artistic medium beyond that <--

The show will be launched in four parts

Part II - launch on 17 December 2003
includes following artists

Avi Rosen (Israel)
Lane Last (USA)
Lasse Raa (Norway)
Raúl Manrupe (Argentina)
Ari van Schutterhoff/Hans van Eck (The Netherlands)
Julie Andrejev (Canada)
David Crawford (USA)
Lucasz Lysakowsky (USA)
Tania V (Australia)
James Ford (UK)
Maggie Montgomery (UK)
Doron Golan (USA)

Part I - launched on 25 November 2003
includes following artists

Daniel Vatski/Isabelle Jenniches (NL)
Oswaldo Cibils (Uruguay)
Malte Steiner (Germany)
Everson Godinho (Brazil)
Michael Szpakowski (UK)
Miklos Legrady (CA)
Melissa Ulto (USA)
Mogens Jacobsen (Denmark)
Marina Zerbarini (Argentina)
Meto Angelovski (Macedonia)
Christian Bermudes (Costa Rica)
Laurel Beckman (USA)

Part III will be launched in January  2004
and Part IV will complete the show in February 2004.

The launch of these shows will be announced in time.

********************
The selection of
"Slowtime?........" [Quicktime (.mov) as an artistic medium]
is based on an open call in Internet
and curated and created for Cinematheque
by Agricola de Cologne
www.le-musee-divisioniste.org/mediacentre/
*********************
Visit also  the previous streaming media shows at Cinematheque
which are presented now at "Cinema_A"
www.le-musee-divisioniste.org/mediacentre/

*********************
Cinematheque at MediaCentre
organises online show cases of streaming media
in the framework of Le Musee di-visioniste
www.le-musee-divisioniste.org/mediacentre/
mediacentre {AT} le-musee-divisioniste.org

Le Musee di-visioniste
www.le-musee-divisioniste.org
is an online museum based on philosophical ideas,
and a corporate member of
[NewMediaArtProjectNetwork]:||cologne -
the experimental plattform for net based art -
founded by Agricola de Cologne,
media artist and New Media curator
operating from Cologne/Germany.
**********************
Technical requirements
Recommended are:
DSL Internet connection,  fast computer device PC or MAC
all latest browser versions
requested players/plug-ins:
Flash 7 (free download at www.macromedia.com)
Quicktime (free download at www.apple.com)

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 19:02:50 +0100 (
sender: Silvestre Byrón on Wed, 17 D
body: 
               EAF - Once Ediciones
                Arte Degenerado II
                   ACADEMICISMO

    Bienvenidos; nosotros somos un grupo de pintores
Academicos,que tenemos la firme creencia de que las
Finas Artes han sido victima de la general decadencia
moral que afecta la moral,la politica y la salud
espiritual de los pueblos occidentales ante el avance
del liberalismo. 
    No nos motiva otra agenda politica que la del
gusto estetico y el bien moral y a tal proposito
encaminamos nuestros esfuerzos con la esperanza de que
se nos unan en el camino los hombres de buena voluntad
y de puro corazon para hacer de esta empresa un
poderoso agente de influencias en el curso de los
futuros acontecimientos politicos que experimenten
nuestras naciones.
    ¿Conservador? ¿Reaccionario? El pequeño grupo
(nominal) Academicpainting sustenta una actitud
crítico-culturalista del arte. ¿Moralismo?
¿Mesianismo? Contra toda degeneración social, por la
buena humanidad, postula un neoclasicismo lírico.-

    Nosotros somos una Familia religiosa  (Hebreos
Ortodoxos),casi todos pintamos o dibujamos por puro
placer,nuestro sustento economico no proviene de
nuestra actividad artistica,y es nuestro unico
proposito al divulgar nuestras ideas y creencias,junto
a algunos ejemplos de nuestros oleos el de contribuir
de alguna manera al renacimiento del arte clasico o
academico libre de inmoralidad,fealdad y de la pedante
propaganda religiosa y politica.
   Nosotros no hacemos ninguna figura que ocupe tres
dimensiones,ya que de esa forma fue creado el Hombre,y
esa forma(3D)conservan todos los seres
creados(vivientes).La pintura al no tener tres
dimensiones es aceptable desde el punto de vista de
nuestra Torah,la pintura y el dibujo(2D)basicamente
son una sucesion de lineas,puntos o pigmentos que al
hacerse una determinada composicion crean la ilusion
de profundidad,volumen y figura,pero que en realidad
es el observador el que descodifica esa composicion,la
interpreta y cree ver un mar,una persona humana,un
caballo,etc.La pintura 'moderna' al violentar las
formas y torcerlas,descomponerlas o situarlas en
contra de toda logica,fuerza al observador a
descodificar una composicion que no encuentra
similitud con ninguna imagen visual archivada en la
memoria,de esta manera la inteligencia se somete a un
trabajo inutil,desmoralizador que desalienta al
espiritud critico que termina aceptando la imagen
absurda,sin poderla juzgar(debido a la ausencia de
patrones comparativos)sin poder criticar o cuestionar
el talento artistico del autor el publico entonces
finge entender,finge comprender los
mensajes,intenciones y cede el paso al arte
degenerado.
   Con un repertorio de ideas claras y distintas, la
Academia tiene un sitio en la Red:
academicpainting.com; contacto:
art {AT} academicpainting.com.
   A traves de estas paginas pretendemos compartir
nuestras creencias y conocimientos artisticas en
cuanto al Arte verdadero.Siempre han existido pocos
hombres con buen gusto artistico,y estos por su poco
numero no han marcado ni influido en las culturas,que
son mas bien un producto colectivo de los grandes
grupos, por consiguiente era de esperar el desarrollo
del arte degenerado y el exito popular de la
vanguardia artistica en las grandes urbes
cosmopolitas,como un reflejo de la mayoria ,en
nuestros dias cuando casi es un delito no ser
democrata,la aristocracia del pensamiento,la nobleza
de corazon,y aquellos solitarios artistas que toman el
pincel con seriedad deben resistir la hostilidad de
aquellos que por maldad o ignorancia toman las
banderas del modernismo radical haciendo de este mundo
nuestro un lugar feo e inmoral.Nosotros a traves de
nuestra experiencia hemos comprobado el tremendo poder
de las imagenes(buenas y malas)para moldear nuestra
vision del mundo que nos rodea,el hombre desde su mas
tierna edad es influido por su entorno visual,pero al
mismo tiempo es el hombre quien crea ese entorno(sobre
todo en las ciudades). 
   Actualmente las artes visuales por varios factores
historicos estan atrapadas por estilos y teorias
decadentes(circulo vicioso)ya no es posible emancipar
a esta generacion de la fealdad Etica y Estetica que
la rodea a traves de las vias tradiccionales,ya que
esos antiguos medios permanecen actualmente al
servicio de ciertos intereses opuestos al interes
general,se ha creado una comunidad de intereses entre
sucios patrocinadores,inescrupulosos especuladores y
artistas sin talento,que solo es posible superar a
traves de un serio esfuerzo que involucre los
gobiernos en el patrocinamiento de Academias
Nacionales con un sistema organico que defina las
reglas de un Arte noble y bello. 
   Las Finas Artes,al igual que otras manifestaciones
del ser humano tuvieron un desarrollo gradual junto
otros procesos de la civilizacion,en el caso
especifico de la civilizacion occidental estas Artes
han desarrollado en estrecha relacion con la voluntad
de sus patrocinadores,en un tiempo cuando la iglesia
catolica tenia amplios poderes las artes reflejaron la
vision religiosa de sus financiadores,mas tarde
sucedio lo mismo con el Absolutismo Monarquico,con los
Estados Modernos,con la Democracia,con las dictaduras
de izquierda y derecha,etc;los artistas sin poder
politico,ni financiero siempre han servido a los
intereses de la clase social establecida en el
poder,siendo el sistema Aristocratico por su caracter
gerarquico el mas propicio para estimular a los mas
altos niveles de la sociedad el buen gusto moral y
estetico,por esta razon y otras de caracter politico
las monarquias Europeas fueron el gobierno mas eficaz
en el patrocinamiento de las Finas Artes,llegando a su
momento cumbre con el establecimiento de la
Academia.Nosotros sin llegar a convertirnos en
apologistas de la Monarquia al reconocer estos hechos
historicos podemos con mayor efectividad promover en
nuestras sociedades actuales la formacion de
Sociedades Artisticas,Casas de Cultura y Escuelas
Academicas que se rigan por reglas especificas y
definidas que no tengan otro objeto que la busquedad
de la belleza y el bien moral.Forma parte de nuestras
creencias que el verdadero arte debe ser apreciable
por el mas humilde observador,y si en la antiguedad un
rudo campesino se quedaba extasiado mirando un bello
oleo,el artista habia logrado su proposito,si en la
actualidad un grupo de hipocritas intercambia
comentarios seudo-intelectuales ante un oleo
modernista,el artista deberia sentirse avergonzado de
reflejar una pobre epoca que confunde un garabato con
un mensaje.
   La Academia se sostiene a modo del «rosminianismo»,
un movimiento filosófico del siglo XIX que objetaba
los patrones del mundo moderno y sus fundamentos en el
positivismo. Liderados por Rosmini-Serbati, filósofos
como Gioberti, Mazzini y el conde Della Rovere
calificaron como dos siglos de errores y de vergüenza
racional al dominio de Descartes y Kant mientras
buscaban un resurgimiento antimoderno que salvara el
valor objetivo del conocimiento y de la moral. 
Así que el rosminianismo la Familia religiosa
defiende una voluntad más tradicionalista que
tradicional y más academicista que académica. Según
las muestras que sube a la Red expone un virtuosismo
pictórico. Igual a los rosminianistas que querían
volver «a antes» de la duda cartesiana y el monadismo
leibnitziano, este grupo apreciaría volver -a despecho
de la historia del arte- a antes de Kandinsky y
Mondrian, a antes de Cezanne, Gauguin y Van Gogh. Y,
como un sueño dorado, a antes del impresionismo de
Manet, Renoir y Monet. Su estética, anclada en el
positivismo de Spencer, hace dogmatismo. Su teoría del
arte degenerado, un mal entre otros males modernos
-surrealismo, abstracción; arte marxista y mala
televisión (tal cual)- sigue los delineamientos
históricos de Lombroso, Guyau y Nordau.
   La transcripción de EAF no corrige sintaxis,
ortografía, ni tipeo.

              Las causas del Arte Degenerado

Llamamos degeneracion a cualquier cosa que cambia su
naturaleza hacia un estado peor,para cualquier
observador de las artes plasticas el afeamiento de las
mismas es evidente,y es justo decir la degeneracion
porque su esencial mision como arte visual es ser
bella y habiendo fallado en su cometido se convierte
en un arte decadente.Nosotros como pintores que
aspiramos ademas de pintar en contribuir a la
formacion de una nueva critica creemos que existe
demasiada informacion enciclopedista,y poca opinion
moral,ya nadie se atreve a dar una opinion etica,ni
siquiera estetica,y es que el ambiente general es el
de rechazo por las formas de opinion que encierren
terminologia moralista,nuestra sociedad secular hace
esfuerzos pateticos por parecer
pragmatica,fria,objetiva y desprovista de
emociones,somos el resultado de una rebelion burguesa
que al romper con el modelo Monarquico y eclesiastico
establecio el modelo Luterano y Calvinista tan neutral
como la mismisima Suiza,y todo esto porque el
Estado-segun los calvinistas-es neutral y
apolitico,las artes como reflejo de las extructuras
politicas se aburguesaron,y asi como el Estado secular
se separa de la Iglesia,el artista moderno se separa
de la opinion moral ,del juicio etico y acusa al
critico clasico de fundamentalista,retrogado o
ortodoxo,de esta forma predomina un espantoso vacio
ideologico,ya nadie se atreve a dar alternativas a
proponer programas o a tener ideas,pretenden que no
seamos protagonistas sino simples espectadores y
dejemos el juicio a los "especialistas"educados en el
sistema,todos tenemos ojos pero confiamos las teorias
y criterios a los calificados por el sistema politico
actual,todo esto agravado por el hecho de que "tenemos
que ser"democratas,aceptar las pautas de la mayoria,no
importa lo que esa mayoria decida como si esa mayoria
tuviera opinion propia no manipulable.
La degeneracion en las Artes no se puede ver como un
fenomeno aislado de la sociedad,sino como parte
integral de un proceso que siendo debidamente
investigado quizas se hace mas comprensible y hasta
redimible por los hombres de buena voluntad,algunos
han querido sacar ventajas politicas de la critica al
arte degenerado,siendo el arma favorita de las
derechas nacionalistas para acusar a elementos
extranjeros sobre todo a los judios de la
descomposicion de los valores nacionales,en realidad
el Nacionalismo,explotando la tendencia humana a las
explicaciones simplistas que no requieran un
razonamiento serio y profundo de los problemas
sociales acusa a los judios y a la "gran conspiracion
masonica" de toda degeneracion moral ocultando el
activo papel jugado por el capitalismo de
estado,particularmente el Ingles en la descomposicion
de los valores tradiccionales,valores que sobre todo
descansaban en el modo de vida tremendamente rural en
que vivia la Europa anterior al triunfo del
capitalismo ingles,un nuevo tipo de esclavitud que
requeria una gran concentracion de mano de obra
barata,agrupada en las ciudades y dispuesta a competir
por un empleo,un nuevo tipo de esclavitud que se
reforzo con el sistema de Educacion publica(gratuita y
obligatoria)establecido en Londres a mediados del
siglo XIX y muy eficaz para inculcar los
contra-valores del liberalismo,cosmopolismo y odio a
todo lo viejo,incluso a los Padres,este sistema
educativo fragmento el nucleo familiar,quito autoridad
al Patriarca y finalmente otorgo el voto a la mujer,de
esta manera la Familia Tradiccional,herida de muerte
dejo de ser el foco de influencias morales que
antiguamente era,por primera vez un individuo podia
vivir solo,o con gente desconocida(amigos)en los
apartamentos de renta de la gran urbe,una nueva
cultura urbana donde gente sin vinculos de sangre
inter-actuaba y se influian en un gigantesco
sincretismo para beneficio del Estado aliado a la
Industria nacional,esta industria nacional que en
momentos de crisis economica y en un intento por no
complir sus obligaciones financieras inician la
bancarrota del sistema apoyando al nacionalismo
extremo(nacional-socialismo)y cargando sobre
otros(judios,extranjeros,masones,gitanos,etc)la culpa
de la decadencia moral que ellos han propiciado con
sus extructuras politicas injustas,el nacional
socialismo con sus desfiles y expectaculos
concentrados en la raza nacional y en su supuesta
superioridad genetica llegan al colmo de mostrar
mujeres desnudas en publico(como el desfile nazi en
paris1944)demostrando su caracter moral e
hipocrecia.El arte degenerado es el resultado directo
del modelo democratico,modelo incapaz de otorgar
liderazgo moral a los elementos mas refinados de la
sociedad,sin aristocracia es imposible la emanacion de
los buenos ejemplos de arriba hacia abajo,nuestra
cultura occidental cargada de anarquismo y de rechazo
a las jerarquias a facilitado el auge de la expresion
mas baja,plebeya e inmoral,la filosofia atea y hostil
al patriarcado que concede todos los '"derechos"a la
mujer,que tolera el homosexualismo,que acusa al
patriarca(hombre)de todos los vicios es incapaz de
crear algo bello porque ha perdido el sentido comun y
nosotros los pintores clasicos sin pretender ningun
cambio politico-social proponemos una nueva
mentalidad,una nueva critica y un nuevo arte que se
emancipe de la decadencia moral de la mayoria de los
hombres y que sirva de orientacion y aliento a las
pocas almas elevadas que representan a la buena
humanidad. 
FUENTE: ACADEMICPAINTING.com
                           Investigación Periodística:
                                        Marco A. Cucco
                     
                      EAF/2003.-
          www.geocities.com/eaf_underground
           www.geocities.com/eaf_iniciacion



------------
Los mejores usados y las más tentadoras 
ofertas de 0km están en Yahoo! Autos.
Comprá o vendé tu auto en
http://autos.yahoo.com.ar
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 21:29:05 +0100 (
sender: NewMediaArtProjectNetwork on Wed, 17 D
body: 

----- Original Message ----- 
From: Centro de Arte Moderno 
To: Centro de Arte Moderno 
Sent: Wednesday, December 17, 2003 7:56 PM
Subject: VIERNES CURVADOS - Sede Madrid




EL VIERNES CURVADO

viernes 19 de diciembre de 2003 a las 20 horas


El viernes curvado es un espacio que se desarrollará un viernes de cada mes, en donde se proyectarán obras realizadas por diferentes artistas a través del ordenador. 
En esta primera ocasión se presentarán algunos trabajos correspondientes a
MAEM 2003, siendo los artistas participantes los siguientes:
Gustavo Aguilera
Agricola de Cologne
Carlos Alcalá.
arc_naif
Astas Romas
Dulcimira Capisani
Juan Carlos Carrazón
Juan Antonio Lleó
Josh Nimoy
Avi Rosen
Antonio Alvarado

Idea y coordinación: Antonio Alvarado

CENTRO DE ARTE MODERNO
Gobernador,25 - esquina San Pedro
 Madrid 
 91 429 8363 
 www.cam.org.ar
centrodeartemoderno {AT} telefonica.net
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 03:44:00 +0100 (
sender: Johan Meskens CS3 jmcs3 on Thu, 18 D
body: 

. | " || 16-12-2003-18:08 |-| purpura|bleu|red|groen|pourpre|gelb || 
writes+me || jmcs3 || " | .
                               * purpur *** bleu blauw purpura purpura   
  WRITE

00000000!20!2020 - !-!!2020!20!2020 - !!-!sma20!20!202 - 
!-!!0a20!20!0000 - !-!069020!20!202 -


    0!2!-!.!!!0!2020 - !20!2020!2!-!20! - 00!-!is20!20!!-! - 
2020!61!2020!20! - !-!!20!2!-!.!!!! -




    40.00000010!-!!0 - 0000ea0!4020!2!- - !0!2020!20!2040! - 
0!-!0001470!2040 - !20!!-!2040!0000 -

    0a80!20!-!.!!!20 - !20!0000125040!- - !!20!00000f9020! - 
2!-!40!20!00001e - 9!-!020!20!0a40! -

    40!2!-!!2020!000 - 00!-!.!!!!4020!! - -!!6!-! {AT}  {AT}  {AT} !20!2c - 
 {AT} !00!-!0006d0!20 -  {AT} !62!20!-!!20!20 -    .!-!.!!!00000020 - 
!20!2020!-!!20!2 - 020!20!.20!!-!20 - !2020!20!4020!!- - 
!20!2020!20!2020 -
    !!-! {AT} .!2020!20!2 - 020!!-!.!!!20!2! - -!0!2020!20!6f20 - 
!6!-!e! {AT} .20!68!2 - 020!0!-!!00!-!!4 -
    0!40!-!.!!!.0000 - 0030!0a!202!-!0! - 20!2020!20!202!- - 
!0!20!200a!77!65 - 4!-!0!3e!200a!20 -
    !202!-!20!20!202 - 0!!-!.!!!20!2020 - !20!200a!!-!20!2 - 
020!00001df0!-!! - .20!20!2020!20!! -
    -!2020!20!2020!2 - 0!!-!. {AT} .!20!2!-! - .!!!!20!000!-!00 - 
c20.00000040!2!- - !0!2020!20!00000 -
    c!-!!.20!20!20!- - !20!20!2020!.!40 - 2!-!.!!!0!20!402 - 
0!20!202!-!!2020 - !.!00001!-!3e020 -
    !40!2020!20!-!!2 - 020!20!.20!000!- - !013f0!.40!20!20 - 
0!-!.!!!!!-!!4!- - !0!20.00000050!2 -



    0!-!!0!-!0001d50 - 20!20! {AT} 20!-!.!!! - !20!2020!20!2020 - 
!-!!20!2020!0000 - 196!-!0!2020!40! -
    4020!0!-!a!2020! - 62!2020!7!-!!202 - 0!20!-!.!!!!2020 - 
!20!2020!30!-!!4 - !-!!65!20.000!-! -



    !!-!2020!20!2020 - !20!!-!.!!!2020! - 20!2020!000!-!01 - 
710!0a20!00000!- - !2a0!000016a020! -



    2!-!!.40!20!!-!2 - 020!20!00001f20! - -!.!!!40!20!2020 - 
!20!40!-!!206!-! - !-!!20 {AT} !0!-!.0!- -




    !.!!!0000070!20! - 7420!!-!20!2040! - 20!2063!!-!there - 
!-!6e!20!206e!20 - ! {AT} .!-!6f!40!0a74 -


    !20!20!-!.!!!0a! - 20!402!-!0!20!20 - 20!20!6d2!-!0!20 - 
!2020!68!202!-!! - !-! {AT} cannot!0000! -



    -!.!!!!!-!40!20. - 00000080!2!-!0!2 - 020!20!4020!6!-! - 
1!2020!0a!2020!2 - !-!0!2020!20!202 -
    0!2!-!.!!!0!4020 - !20!2020!2!-!0!2 - 020!20!2020!2!-! - 
0!0a20! {AT} .!2040!. - !-!20!2!-!c!2020 -
    !20!2020!2!-!.!! - ! {AT}  {AT} .!20!-!!40!00 - 000f20!-!.000000 - 
90!20!202!-!20!2 - 0! {AT}  {AT} wh!-!20!20!2 -
    020!20!-!.!!!!61 - 20!40!2020!20!-! - !5020!65! {AT}  {AT} 20! {AT} ! - 
!-!200a!20!2020! - 20!!-!20!0000!-! -
    20!0a!2020!-!.!! - !!7c!2020!61!202 - 0!-!!20!..!20!-! - 
!20!00000140!-!. - 000000a0! {AT}  {AT} ,!20! -
    -!2!-!.!!!0!20!2 - 020!20!000!-!20! - 2!-!!-!!-!20!-!. - 
!!!!-!!.!2!-!0 {AT} . - !20!00000080.!-! -
    .000!-!000b0!20! - 2020!20!-!.!!!!0 - 00011c020!20!7!- - 
!!200a!20! {AT} 0!-!a - !20!2020!72!202! -
    -!!2040!20!. {AT} .0! - -!a!40!2020!40!2 - 02!-!.!!!!!-!!6c - 
20!20!0!-!!65!-! -  {AT}  {AT} !-!!!-!.!!!77! -
    64.000000c0!.!-! -  {AT} .!2020!40!2020! - !-!20!2020!20!20 - 
20!!-!40!2020!0a - !4020!!-!20!0000 -    069020!40!-!.!!! - 
!2020!20!2020!20 - !-!20!20! {AT}  {AT} 0a!20 - !!-! {AT}  {AT}  {AT} boots20!0 - 
a!0a!-!20!20!202 -
    0!20!20!-!TOP!!- - !.!!!!20!20.!20! - 20!-!!20.000000d - 
0!!-!40!2020!20! - 2020!!-!20!2020! -




    20!6940!!-!20!20 - 40!0a!2040!!-!.! - !!!2040!2!-!0!20 - 
20! {AT}  {AT} !2040!0!-!4 - 0!73!2020!.!!-!2 -
    061!40!206e!20!! - -!0a64!20!2020!2 - 0!!-!.!!!!20!20 {AT}  - 
 {AT}  {AT} ! {AT} .!!-!!20!-!! - 20!20.!-!000000e -    0!000010f!-!0!20 - 
74!73!2068!2!-!. - !!!65!20!2072!2! - -!20!2!-!20!2!-! - 
0!0a20!20!6520!2 -


    !-!!2020! {AT} o!-!.! - !!ld!2020!20! {AT}  {AT} 2 - 0!!-!20!00!-!!-! - 
!2!-!0.000000f0! - 20!20!-!.!!!20!4 -
    0!6920!54!20!-!2 - 0!20!2020!20! {AT} 0! - -!a!20!6520!20!2 - 
02!-!20!20!2020! - -!!20!2020!20!20 -
    20!-!.!!!the!204 - 0!20!20!-!0a!20! - 6120!0a!20!-!0a! - 
00001840!2020!-! - !20!-!!20.!65!20 -
     {AT} .! {AT} pa!-!.!!!! {AT}  {AT}  - !-!!20.00000100! - 20!!-!!4!-!!2020 - 
!20!20!-!20!20!2 - 020!00001!-!.!!! -


    780!2020!0a!2020 - !-!!20!2020!20!2 - 020!-!!2020!20!2 - 
020!!-!!!-!2020! - 20!2020!40!!-!.! -
    !!!40!2!-!!20!20 - .000001!-!10!0a! - 2040!20!61!-!!20 - 
20!40!207!-!c!20 - !7720!20!204!-!. -


    !!!0!20!2020!20! - is4!-!0!61!6f40! - 20!407!-!!0a68!2 - 
0! {AT} 72!!-!00001da - 0!746f!20!-!!407 -
    7!40!2020!20!-!. - !!!!00000c6074!2 - 0!2!-!!20!2!-!0 {AT}  - 
!20!20 {AT}  {AT} throw!!- - !!20!40.00!-!000 -
    120!20!2068!0!-! - .!!!!-!72! {AT} .!206 - 5!6c!20!-!!202!- - 
!!2020!-!!20!202 - 0!20!6420!-!.!!! -
    !4f!2020!20!6420 - !-!!20!2020!20!2 - 020!-!he!-!! {AT}  {AT} !2 - 
0.!-!0a!!-!.!!!2 - 0!2020!20!6d20!! -
    -!20!20!2020! {AT} !- - !20!20!-!20!20!2 - 020!20!!-!20!.!2 - 
020!20!20!-!.!!! - 20!20!2040!40!20 -
    !-!6!-!.!20!40 {AT} ! - -!!64.00!-!!206c - !20!-!.!!!!-!!!- - 
!2020!20!2020!00 - 0!-!00f50!2020!2 -



    0!20!-!20!2!-!.! - !!!2020!65!-!!20 - 20!000018c0!2!-! - 
020!20!2020!20!2 - !-!ld!6f!!-!!69. -


    0!-!.!!!0000150! - 20!200a!!-!20!40 - 20!20!4020!!-!20 - 
!20!-!!2020!40!2 - 020!20!-!20!20!0 -    0001690!-!.!!!!2 - 
04!-!2!000000c0! - 204f!!-!20!2054! - 20!2054!!-!40!20 - 
4f!20!404d!!-! {AT}  {AT}  -



    BO!-!.!!!!20!20. - 0000!-!0160!20!4 - 020!20!!-!!7!-!4 - 
69!20! {AT} 73!20!2d! - -!6d!20!0a61!20! -


    69!-!.!!! {AT} !-!!20 - !-!20!20!2020!20 - !20!-!!2020!20!2 - 
02!-!!20!0000!-! - .!!!!-!!20!20.00 -



    000170!!-!20!000 - 0189020!20!-!!20 - 20!20!00000a9!-! - 
20!00000!-!.!!!a - c0!7920!68!2020! -


    -!!00001b50!0a20 - !2!-!0!2020!20!0 - 00009!-!20!20!20 - 
!-!!2020!actual! - -!.!!!ly!2020!20 -
    !6520!!-!20!2020 - !00000ea0!-!!20! - !-!!!-!!-!.!!!40 - 
!20!4!-!040!20!2 - 020!20!2!-!!2061 -

    !0a!20!-!!2073!4 - 0!7c2!-!0! {AT} round - !2040!20!-!.!!!4 - 
0!20!206d!20!!-! - 2079!20!4020! {AT}  {AT} a -

    !-!nd!0000155040 - !40!-!!406c!0a!2 - 061!20!-! {AT}  {AT} !20! {AT}  - 
 {AT} part!-!.!!!pais - !00001570!00!-!0 -




    00270 {AT}  {AT} my!20!0a! - -!!40!20.00000!- - !190!20!2020!20! - 
2!-!040!00000560 - !204!-!.!!!!6169 -
    !6f!20!-!73!20!2 - 020!20!20!-!2!-! - 0!65!2020!20!202 - 
!-!0!20!2020!20! - 202!-!.!!!!2020! -
    !-!!2!-!!!-!.000 - 001a0!20!-!!200a - !20!2020!6e!-!.! - 
!!20! {AT} !.!-!20!20 - !0000056020!-!20 -
    !20! {AT} 20!2!-!0!20 - 20!69!2020!2!-!! - !-!.!!!!2!-!03e! - 
20!2020!20!2!-! {AT}  - <80>!40!-!!72!20 -
    .00000!-!1b0!20! - 2040!20!2!-!.!!! - 040!20!206f!40!2 - 
!-!06e!6f!4065!0 - 000!-!ide!2!-!02 -
    0!74!2020!20!6!- - !920!64!2020!20! - 2!-!.!!!020!.!00 - 
00159020!-!!20!2 - 020!20!2020!-!!4 -




    0!6820!20!2020!- - ! {AT}  {AT} one!20!!-!!20 - !20.000001!-!.!! - 
!20!-!!20!000006 - f020!2!-!0!7420! -
    20!2020!.!-!!4!- - !020!20!2020!20! - 6!-!.!!!820!6c!2 - 
020!20!6!-!20!20 - !20!-!0a!20!0a20 -

    !0a!20!-!!20!40. - !-!!40!00000a!-! - .!!!10.000001d0! - 
20!2!-!020!20!0a - 20!20!4!-!020!65 -
    !2020!40!2!-!020 - !20!2020!40!2!-! - 020!20!00001e702 - 
!-!.!!!0!0000047 - 0!2020!!-!40!202 -

    0!20!3820!!-!68! -  {AT} i20!20!2020!!-! - 20!4020!20! {AT}  {AT}  {AT} 20 - 
!-!!!-!.!!!!40!4 - 0.00!-!0001e0! {AT} r -




    ound!20!-!40!20! - 2020!40!20!-!4!- - !0!00000490!0000 - 
1!-!.!!!61!0a!!- - !0000161020!0a!2 -
    0!-!20!pais!2020 - !6e!!-!4020!20!2 - 020!20!!-!20!20! - 
2020!20!2!-!.!!! - 20!20!20!-! {AT} ! {AT} ol -
    d!20f!40!2!-!!20 - !-!.000001f0!20! -  {AT} .2!-!0!20!4020! - 
20! {AT} 20!-!.!!!20! - !-!20!2020!20!20 -


    20!!-!20!6e!-!0a - !20!!-!4020!0000 - 1490!00!-!.!!!00 - 
136020!20!4020!- - !!20!2020!20!202 -
    0!-!!20!20.!20!- - !!20!40!-!.00000 - 200!20!202!-!.!! - 
!0!0a!0000116020 - !!-!20!2020!20!2 -



    020!!-!40!2020!2 - 0!2020!!-!20!202 - 0!20!2020!!-!0a! - 
2020!20!4020!!-! - .!!!20!2020!20!2 -


    020!!-!20!2020!2 - 0!2020!!-!20!20! - !-!000011d040!20 - 
!20!-!!!-!.!!!20 - !00001260.0000!- -    !0210!20!2020!20 - 
!!-!7720!20!2020 - !20!!-!0a!00001c - 40!202!-!<80>20! - 
0!-!.!!!!-!20!20 -


    !2020!20!!-!6e20 - !0a!4020!20!!-!. - 20!54!4020!.!20! - 
-!!-!.!!!!20!40. - !20!00001!-!!.!2 -


    0.00000!-!220!20 - !4c40!20!7!-!2!- - !0!20!2020!20!20 - 
2!-!.!!!0!20!202 - 0!00000d!-!90!00 -
    0002000a!20!-!!2 - 020!20!2020!20!- - !!.20!40!2020!20 - 
!!-!20!20!2!-!.! - !!020!40!6420!20 -
    !2!-! {AT} !20!20 {AT} !20 - !20!-!!20!2d.0!- - !0000230!20!2020 - 
!!-!20!2020!0000 - 1bd0!-!.!!! {AT} cann -

    ot!-!40!20!200a! - 20! {AT}  {AT} !-! {AT} 20!20!4 - 020!20!2!-!020!2 - 
0!2020! {AT} poi!-!nt - !2020!20!2020!!- -

    !.!!!20!2020!20! - 4020!!-!.!2020!2 - 0!2020!2!-!!00!- - 
!!-!!20!20.00000 - 240!-!.!!!!20!20 -
    20!20!0a20!-!20! - !-!20!20!-!!.0a! - 20! {AT}  {AT} 20!20!!-!!2 - 
!-!.!!!020!00001 - c80!402!-!0!.!20 -
    20! {AT} !2020!!-!40! - 6420!20!2020!!-! - !20!20.!20!!-!.0 - 
0000250!-!.!!!!2 - 0!2020!20!7020!- -




    !20!00001030!-!! - 2020!20!0000162! - -!020!20!2020!20 - 
! {AT} !-!ho!-!.!!!!0 - 0000!-!16020!20! -
    2020! {AT}  {AT} !-!!!-!40 - 20!20!.40!40!2!- - !! {AT}  {AT} !20!-!.!!!!0 - 
a.00!-!000260!20 - !2020!7!-!7!2020 -    !20!4020!2!-!20! - 
20!-!!6120!7c!20 - 20!77!-!.!!!!202 - 0!6f!2020!20!-!! - 
2020!20!2020!20! -
    -!!2020! {AT} !2020!2 - 0!!-!20!20!2020! - 20!7!-!!20!20!-! - 
.!!!!0a!..000002 - 70!!-!20!200a!20 -




    !2020!!-!20!2!-! - 0!4f20!20!2020!2 - !-!20!20!-!.!!!! - 
0a20!20!2020!20! - -!!2020!0a! {AT}  {AT} BOT -

    TO!-!M20!40!.20! - 20!20!-!20!40!7c - 20!63!77!-!.!20! - 
20!-!.!!!!40!72. - 00!-!20!20!!-!ee -




    n20!20!.20!65!-! - !2020!20!2020!6f - !-!!4!-!.!!!020! - 
20!2020!6f!4!-! {AT}  - !-! {AT} 40!20!2040!2 -
    0!2!-!04c!20!202 - 0!20!2!-!!20!20. - !-!.!!!!-!! {AT}  {AT} !20 - 
.00000290!!-!!20 - 6d!20!7c69!2!-!0 -



    !2073!20!206d!2! - -!0!.6f!20!2020! - . {AT} !-!.!!!!2040!2 - 
0!20!-!40!20!202 - c!20!40!-!20!20! -
    2020!20!20!-!20! - 20!2020!0a!20!-! - 20!20!2020!74!20 - 
!-!.!!!mismo! {AT} !- - !!20!-!!0a.00000 -




    2a0!0a!!-!2020!4 - 0!2020!0a!!-!202 - 0!20!2020!20!!-! - 
.!!!6c20!0a!4020 - !20!!-!!202!-!0! -

    20!2020!20!6d2!- - !0!20!2020!20!20 - 2!-!0!40!7220!40 - 
!202!-!.!!!!2020 - !40!2020!-!!.!-! -
    !6e.000002b0!20! - !-!0a20!20!200a! - 20!!-!2020!20!20 - 
20! {AT}  {AT} !!-!.!!!402 - 0!40!2020!20!!-! -




    !-!20!20!7c40!20 - !0a!-!0a!20!200a - !00001!-!610!652 - 
0!20!2020!-!.!!! - !00001900!4020!0 -
    !-!!0a!!-! {AT} ..!!- - !!20!20.0000!-!0 - 2c0!65!4020!000! - 
-!.!!!01980!2020 - !40!20!-!20!20!2 -




    020!20!0a!-!20!2 - 0!2020!20!20!-!2 - 0!20!0a20!00000! - 
-!!2040!!-!.!!!2 - 0!206d!00000000! -



    -!!2069!20!2073! - 00!-!000070!206d - !20!0!-!a6f! {AT} !20 - 
20!20!20!-!!69!2 - 0 {AT} mismo!20!-!.!! -    !!20!20.00000!-! - 
2d0!20!2020!20!2 - !-!020!20!2020!2 - 0!2!-!2!-!20!20! - 
2020!-!.!!!!2020 -
    !!-!20!20!2020!! - -!20!2020!20!6f2 - 0!!-!77!2020!20! - 
2020!!-!!-!.!!!. - 000002e0!20!202! -
    -!.!2020!20!200! - -!a!00000f90!652 - 0!!-!20!2020!20! - 
2020!!-!20! {AT} to!2 - 020!-!.!!!!20!0a -


    20!20!2020!-!!-! - 20!00000070!6b20 - !-!!-!!2020!72!2 - 
020!20!-!.!!!!20 - !20.!20!2!-!!20! -






    000!-!0b5040!65! - 2040!2!-!0!6920! - 20!2040!2!-!!!-! - 
.!!!!00000fc0 {AT} !- - !!0a!20 {AT} !20!20 {AT}  {AT}  -
    !!-!!20!-!.00000 - 550!20!!-! -  -

                            | purpur || jmcs3 || i+write || " | .
                            | bleu
                            |---| blauw
                            |---| purpura
                            | purpura
. | " || 16-12-2003-18:08 |-| purpura
                            | bleu
                            | red
                            |---| groen
                            | pourpre
                            |  gelb || jmcs3 || schreibt+mich || " | .

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 03:44:15 +0100 (
sender: Clemente Padín on Thu, 18 D
body: 
(enviado por Clemente Padín)

Una mirada Cordobesa
Por  Christian Román 

Contrato y  su versión local Noviembre_03 se constituyeron en un hecho inédito dentro de la historia reciente de la escena artística en Córdoba. Sin duda fue un aporte muy importante y particularmente hablo desde mi visión como un artista joven cordobés, que si bien reconoce una historia fragmentada de nuestros performers, aún no había tenido la posibilidad de un contacto tan contundente con múltiples variantes de entender y abordar las acciones y  performances.

Desde el día inaugural quedó en claro la potencia y el despliegue de Contrato, una Primera Muestra Internacional de Performance que tomaba Córdoba como centro y que servía de excusa para múltiples encuentros entre artistas de España, Uruguay, Buenos Aires, Tucumán, Brasil, Mar del Plata y Córdoba.

Se inauguró con los trabajos de 3 peformers de trayectoria : Ángel Pastor (España), Daniel Acosta (Bs.As.) y Clemente Padín (Uruguay), aportaron la experiencia y la madurez de sus propuestas que variaron desde una poética concreta como fue el caso de “Mirada” de Ángel Pastor hasta aquellas otras que involucraban al público de una manera más pasiva como en las performances de Daniel Acosta hasta las de participaciones más activas y especialmente emotivas como en el caso de “Punto Final” de Clemente Padín.
Leticia Santa Cruz, una joven performer santafesina, también hizo su aporte el día inaugural con una obra breve y esquemática fuera de programa, que tuvo al elemento plato como pieza básica de su acción.
De entre las propuestas se destacaron las raíces teatrales de los representantes Brasileros : Grupo Cronos intervino las calles peatonales del Centro de Córdoba con una historia amorosa llena de divertidos enredos que resultaba atrayente desde los coloridos vestuarios, la música con instrumentos sencillos y típicos, hasta la misma lengua. En varios puntos se aproximaba al lenguaje del teatro callejero.
Por su parte “Película en Blanco y Negro” de Silvia Seller y “Pequeña Epifanía” de Carlos Eduardo Cinelli mostraron que la palabra hablada es un elemento con mucha potencia y que puede ser utilizada sin demasiados prejuicios o temores, estando en algunos casos al borde del exceso. Sin duda las puestas eran mucho más escénicas y el trabajo corporal se destacó por mínimas sutilezas que resultaban exquisitas en la extensión temporal de sus performances. 
Carol Fadini hizo su particular aporte con una performance fuera de programación. Un ambiente lleno de velas, fotos y textos en el piso se convirtió en el lecho de su sueño, donde su provocada inacción estimulaba la acción curiosa del público participante.
 
La presencia Tucumana estuvo a cargo del Grupo Viva Laura Pérez de jóvenes artistas cuya reciente producción abarca intervenciones en la vía pública.
La obra que presentaron se desarrollaba en una de las peatonales típicas y muy concurridadas de la ciudad y mostraba como una cinta de embalar recorría las calles, paredes y algunos locales del Centro dejando atrapados a su paso y bien pegados contra paredes, postes o incluso sentados en los bancos a los integrantes del grupo que quedaban tiesos y mudos hacia los comentarios y las reacciones de sorpresa y desconcierto de los transeúntes casuales. 

El grupo 3 nodos concurrió con “Nos estamos yeso” en representación de Mar del Plata. Instalaron en la Isla de los Patos, un lugar de mucho verde de nuestra ciudad y al borde del Río Suquía, un hombre de yeso, todo blanco y en posición de estar sentado y en contemplación profunda de aquello que tenía en frente. También lo ubicaron en pleno centro de la ciudad, sentado en un sitio muy concurrido frente a un shopping center.

Javier del Olmo, de Buenos Aires, participó con su instalación “Bandera descartable” frente al Palacio de Justicia. Una gran bandera formada por muchas bandejas descartables de color azul y blanco sobre el suelo de la plaza provocó reacciones en el público casual. La interacción con la gente de la calle se convirtió en un hecho destacado de su trabajo.

Superponiendo Miradas

Noviembre_03 fue un propuesta coordinada por los directores de Casa 13 ( un espacio de muchos años de trayectoria dentro de la plástica cordobesa ) como una reacción a Contrato y que aportara una intensión local. Entre sus objetivos se destacaban las prioridades en activar distintos puntos del  Centro de la Ciudad de Córdoba con intervenciones y acciones por parte de los artistas. Noviembre_03  fue un evento prácticamente urbano.
El Centro Cultural Casona Municipal se constituyó en el centro de documentación de todo lo que se estaba desarrollando mediante fotos, textos y un gran mapa del Centro de Córdoba que indicaba con flechas los lugares de las intervenciones.

Las propuestas que Noviemnre_03 recolectó fueron muy variadas y eclécticas. 
Se destacaron las performances-homenajes relizadas por María del Carmen Cachín cada día y durante toda la semana en distintos lugares claves de la ciudad. También la particular presencia de Grup00, un grupo de jóvenes artistas que presentó su “Homenaje a 3 pintores cordobeses” un gran mural ubicado en un sitio baldío en cercanías de la Terminal Central de Colectivos.
“Díalogo con las Cenizas” fue la propuesta de un grupo de artistas del interior de Córdoba (Ada Garay, Paula Benavente, Claudio Charra y Roberto Riestra) que trajeron a la luz con su obra la problemática de los grandes incendios de nuestras sierras. Ellos invitaban a encender con nuestros encendedores unos mapas extensos hechos de cartón.
La Acción en la Cervecería Córdoba fue otra de las destacadas. Marcelo Piñero, Mónica Mantegazza, Esteban Rizzi y Ricardo Sarnago ocuparon las instalaciones de la ex Cervecería Córdoba con una acción que invitaba a la gente a formar un gran collage en sus paredes con afiches en relación a la historia y al contexto del lugar.
Karol Zingali por su parte, invitaba a un Pijama Party en su domicilio particular.
“Estoy en espera” performance de Zoe Di Rienzo con el diseño sonoro de Raúl Lafuret Pereyra se destacó por su contundencia y se desarrolló en las instalaciones del Centro Cultural Casona Municipal.
Siguieron muchas propuestas más : Walter Moyano con su “Ciberengrudo”; Gabriel Mosconi, Florencia Gómez y Anabella Navarro con una intervención en el interior del Shopping Patio Olmos ubicado en pleno centro de la ciudad, les siguieron : “S.O.S (Espacio Adentro) de Patricia Frencia, una instalación pública, un pequeño habitáculo al que podías ingresar y dejar escrito algún mensaje. El colectivo Ojo con dientes participó con un video y Omar Charaff con ”Jugando con los opuestos para el desarrollo personal” una acción en la Plaza San Martín. Por su parte Luther Blisset  hizo lo suyo con “Luther Blisset, también es cordobés?” y  Falvia Colombo y Andra Toscano con intervenciones en la Catedral y el Patio Olmos.
Algunos otros eventos se sumaron a Noviembre_03 : “El árbol de la vida” muestra plástica de Marcelo Nusenovich y Clementina Zablosky en Casa 13;  Las Jornadas de Investigación en la Ciudad Universitaria; Obra por correspondencia de Lila Pagola, Laura Benech y  Miriam Hubaid.
También la presencia del Partido Transportista de Votantes con su Acto y Kike Boñi, Luis Britos y Hugo Haveta en otras propuestas particulares.

Sin duda la suma de Contrato + Noviembre_03 dio un resultado de consecuencias históricas para el medio local y fruto de nuevas experiencia para los artitas que estuvieron de paso brindando su obra. Fue un aporte concreto para el estímulo y el desarrollo de las acciones y performances en Córdoba así también como una primera instancia que desemos tenga su continuidad en  próximas ediciones.



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 03:44:17 +0100 (
sender: Eduardo A. Triana  Álvarez on Thu, 18 D
body: 
RAM
Coordinación Regional Centroamérica y el Caribe
     
En virtud de la dimensión que adquirió nuestra Red la misma podrá adquirir mayor efectividad en su accionar, descentralizando en forma regional su  coordinación para dinamizar las iniciativas de índole regional que en materia de desarrollo sanitario, educativo  y cultural de las personas de edad se generen en los países que integran la región. La zonificación adoptada comprende las siguientes zonas de influencia:

        a.. Región MERCOSUR  (  Argentina , Brasil , Uruguay , Paraguay , Chile y Bolivia )
        b..  Región AMÉRICA LATINA I  ( Colombia , Venezuela , México , Perú , Ecuador ) 
        c..  Región AMÉRICA CENTRAL Y EL CARIBE ( Cuba , Panamá, Puerto Rico , Costa Rica , Honduras,    Republica  Dominicana )  
        d..  Región UNIÓN EUROPEA Y EXTRA ZONA  ( España , Italia , Portugal , India )

Esta nueva dinámica y estructura implicará que desde la Red  y las organizaciones asociadas se apoyen iniciativas que se generen en las regiones, lo que favorecerá acciones regionales con la participación de los que incluyen la nomina de investigadores del área. Tienen posibilidad de participar las organizaciones, instituciones y todos los interesados en la temática independientemente del perfil profesional.

Los que estén interesados en formar parte de la nomina de investigadores o colaboradores pueden inscribirse en:

http://www.redadultosmayores.com.ar/registro_investigador.htm

Su inscripción le ofrece posibilidad de participar en nuestros proyectos, apoyar los suyos o de accesos a resultados.

Le agradecemos sus consideraciones.

Un saludo muy cordial
     
Eduardo A. Triana Álvarez 
 Coordinador Regional 
Centroamérica y el Caribe. 
 www.redadultosmayores.com.ar  

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 05:48:23 +0100 (
sender: jose manuel berenguer on Thu, 18 D
body: 
Es un placer para Caos->Sonoscop presentar En Red O-2003.LocAlgSon.
Caos-Sonoscop is pleased to inform about En Red O-2003.LocAlgSon.

Esta edición de En Red O es una actividad específica en torno a
Max/MSP y PD, centrada en trabajos para 8 altavoces
This issue of En Red O is a Max/MSP - PD specific activity, focused
on works for 8 loudspeakers.


Centre de Cultura Contemporania de Barcelona
19-xii-2003
11:00-21:00

Trabajos de :
Works by :

Justin Bennett (Den Haag/Barcelona), Caos-Untitled
Coeval (Madrid), Multichannel Breton Patcher
Rob Godman (Gloucestershire) & Vivienne Spiteri (Malta/France),
Inside the Eye of Silence
Matthias Gommel (Karlsruhe) & Martin Schüttler (Karlsruhe), echolot 1-3
Bernard Loibner (Vienna), Cyclic Jam
Nicholas Mariette (Sydney) , Yellow Mondays
Jeff Morris (North Texas), Hocket1
Daniel Puig (Rio de Janeiro), Revoada
Benjamin Thigpen (París) balagan
Glo + cinco (Montevideo) Octopussy
Anna Guiu (Barcelona), D'un lloc a l'altre
Hotel ad Infinitum (Zurich), Aleph One
Guido La Vespa (Valencia), Subito e veloce
Guillermo López Cámara (Sevilla), Aranas
Felip Pi (Girona), Periferic
Res Rei (Oviedo), Gomma Ball
Jesús Gabriel Romarís Lens (Barcelona), Forever, Spat-Techno, Glassing
Washy Sastre (Caracas), Low Level Spatial Conflict
Rajki Sumhaidi (Reikjavik), NAD-NADH
Robert Delangle (Albi), La fuite des points susceptibles
Tres TT (Madrid), Mille fontaines
Michelinne Vaillant (Perpignan), Tremblements occasionnels
Rodney Waters (Manchester), From the center
Maialen Arana, Eduard Puigdomenech, Mario Berenguer,
Laura Capella, Raimon Bertran, Ivan Caño, Jordi Daví, Estructures
sonores en l'entorn quotidia
Jordi Puig (Barcelona), Hiperventilació semiatomàtica

Hay mas informacion acerca de los participantes y los trabajos en :
There is more information about participants and works at :

http://ocaos.cccb.org/sonoscop/localgson/

Hasta el mes de Abril de 2004 su contenido se actualizara periodicamente.
Until April 2004 its contents will be periodically updated.

Atentamente
Faithfully
--
Jose Manuel Berenguer
jmbeal {AT} telefonica.net +34932857046 +34696538403
jmberenguer {AT} cccb.org  +34933064128
http://212.163.142.140/jmb/index.html
http://ocaos.cccb.org/caos
Sonoscop/Orquesta del Caos. CCCB. Montalegre, 5. 08001 Barcelona. Spain
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 13:08:59 +0100 (
sender: fran ilich on Fri, 19 D
body: 

------ Forwarded Message
From: arteleku-albisteak <arteleku-albisteak {AT} GIPUZKOA.NET>
Date: Fri, 19 Dec 2003 09:37:40 +0100
To: ARTELEKU-NOTICIAS {AT} jasmine.gipuzkoa.net
Subject: artelekuNoticias137

19/12/03
a r t e l e k u N o t i c i a s 1 3 7

www.arteleku.net 

1) Desacuerdos. Jornadas de estudio II, Casos de estudio

BREVES
2) Trasmendiale 04: Nominations for the awards
3) Yomango en México
4) The Lo fi Mixtape Network

1) Desacuerdos. Jornadas de estudio II, Casos de estudio
Esta semana presentamos el resumen  (documento de texto) y el audio de la
mesa redonda Casos de estudio. Desacuerdos: El viejo fantasma de la política
y los otros "casos de estudio" celebrada en Arteleku el 23 de octubre de
2003 dentro de las Jornadas de Estudio de Desacuerdos: Sobre arte, políticas
y esfera pública en el Estado español.
Pedro G. Romero, coordinador de UNIA arteypensamiento para Desacuerdos,
presentó a los participantes y los casos que estos van a abordar: Jorge Luis
Marzo, crítico de arte y comisario independiente, se centrará en el estudio
de las bienales de arte en el franquismo y la convergencia de tres factores:
la política, la resistencia y el arte, convergencia que se repetirá en los
80 con el PSOE y en la actualidad con el PP; José Díaz Cuyás, profesor de
Estética, se centrará en los Encuentros de Pamplona de 1970, y en su
supervivencia como mito; Esteban Pujals, profesor de Literatura Inglesa y
Estadounidense, tratará sobre la poesía visual como creación que ha quedado
fuera de las artes visuales oficiales y la relación de la poesía visual con
movimientos ecologistas y antinucleares; y Juan Pablo Wert, profesor de
Historia del Arte, realizará una lectura situacionista de la movida
madrileña. Un intento de dotarnos de otras herramientas y de leer la movida
desde otras claves.

próximo boletín:  Desacuerdos, Jornadas de estudio III

BREVES

2) Transmediale 04: Nominations for the awards
Tres miembros del jurado internacional han sido los encargados de dar a
conocer los nombres de los nominados a los premios Transmediale.04. Tres
proyectos han sido seleccionados de entre más de mil propuestas para
competir en cada uno de los tres apartados: Imagen, Interacción y Software.
Además también se han dado a conocer los nombres de los trabajos que han
sido galardonados con la mención honorífica del jurado. Todos los proyectos
podrán verse durante el festival que comenzará el 31 de enero de 2004. La
entrega de premios se celebrará el 3 de febrero.

3) Yomango en México
Hace poco, en Dadá X, un espacio de cultura alternativa independiente, en la
Ciudad de México, se presentó el proyecto español Yomango, que, entre otras
cosas, imparte talleres para aprender a robar exitosamente. Yomango ha
tomado por sorpresa a tiendas como Bershka, Zara, y otras especializadas en
el arte de apropiarse de aspectos callejeros de la moda para
comercializarlos y venderlos de vuelta a precios elevados.
Mango es el nombre de una marca española de ropa y "mangar" es un sinónimo
callejero del verbo robar. Yomango toma prestado el logo de Mango, y, con
una palabra compuesta, hace referencia al marketing de identidad e incita a
la reapropiación (o robo discreto) de un producto para protestar contra
estas marcas. 

4) The Lo fi Mixtape Network
Proyecto homenaje a las cintas con música variada que todos hemos hecho
alguna vez. 30 participantes crearon las cintas que desde esta web se pueden
escuchar en directo o descargar para grabar a casete, claro.
http://lofi.visualstereo.co.uk/
Si quieres continuar leyendo noticias breves o deseas aportar alguna clika
aquí.

Para darse de baja en el sistema mande un correo a:
listserv {AT} urgull.gipuzkoa.net  con el cuerpo de mensaje:signoff
arteleku-berriak 

Arteleku 
Kristobaldegi 14 
Loiola Auzoa 
20014 Donostia-San Sebastián
(Spain) 

Tfno: +34 943 45 36 62
Fax: +34 943 46 22 56
arteleku {AT} kultura.gipuzkoa.net



















------ End of Forwarded Message

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 22:05:33 +0100 (
sender: Alex Brahim on Fri, 19 D
body: 

"IS THIS DESIRE?" 

Exposición individual del artista catalán XAVI MUÑOZ en Ego Gallery -
Barcelona 

Inauguración diciembre 23 de 2003 a las 19h 
Abierta hasta febrero 28 de 2004 

C/ Doctor Dou 11, 08001 Barcelona 

Nota de prensa e imagen  adjuntas. 
Agradecemos su colaboración en la difusión de esta información, 
muy atentamente, 

 {AT} lex brahim 






<<IS THIS DESIRE exposición.doc>> <<MAKE A WISH xavi muñoz.jpg>> 
 <<IS THIS DESIRE exposición.doc>>  <<MAKE A WISH xavi muñoz.jpg>>  <<MAKE
A WISH interior pozo.jpg>> 

---------

date: 003 22:05:36 +0100 (
sender: MediaLabMadrid on Fri, 19 D
body: 
Creación digital y teorías de la complejidad
____________________________________
Curso y taller de creación con herramientas digitales basado en ideas de la
complejidad
Medialabmadrid - enero de 2004 - Madrid, España
Inscripción gratuita

Profesor: Santiago Ortiz
Lugar: MediaLabMadrid, Centro Cultural Conde Duque
Dirección: Centro Cultural Conde Duque, Cll. Conde Duque, 11
Teléfono: [34] 915 598 521

Información completa: http://www.medialabmadrid.org  /
info {AT} medialabmadrid.org

Fechas: 26 al 31 de enero de 2004
Duración: 24 horas
Horarios: lunes a viernes, de 16:00h a 20:00h y sábado de 10:00h a 14:00h
Plazas: 10
Inscripciones: del 7 al 15 de enero de 2004



Las ciencias de la complejidad y las nuevas visones que incorporan lo
complejo en ciencias y humanidades han traído, como una de sus consecuencias
más importantes, la posibilidad --y legitimidad-- de utilizar la simulación
como parte de los métodos de investigación.

La simulación, a su vez, se ha convertido en una puerta de exploración para
el arte, proponiendo una plástica que trabaja en los procesos de cualidades
emergentes, o para utilizar una expresión que sería algo más que una
metáfora, una plástica que trabaja en el genoma y no en el fenoma. Así, la
noción de simulación contribuye a refrescar problemáticas y debates ya
viciados en torno a la noción de representación.

Este taller ofrece una introducción teórica y técnica en la experiencia de
crear a partir de la simulación, a la vez que reflexionar, desde una óptica
creativa y de producción, acerca de las posibilidades para el arte y la
ciencia como conjunto.

_________________________

parte I (curso) [8 horas]

-Introducción a nociones de complejidad: sistemas no lineales; sistemas
dinámicos; teoría del caos; fractales; complejidad en matemáticas, física,
química, estudio del clima, biología, economía, humanidades...

-Introducción a la simulación y a los modelos: modelos de física clásica,
modelos genéticos y de evolución natural, autómatas celulares, agentes
autónomos, modelos sociales...

-Ejemplos e introducción a su programación.


parte II (taller) [16 horas]

-Planteamiento de proyectos: conversación y planteamiento de ideas,
conformación de grupos, desarrollo de documentación (textos y esquemas),
formalización de ideas, planteamientos formales de proyectos.

-Desarrollo de proyectos: los proyectos se desarrollarán en ordenadores,
utilizando como herramienta principal Macromedia Flash MX*.
_________________________

Las personas que deseen inscribirse deberán hacerlo entre el 7 y el 15 de
enero, enviando a través de correo electrónico a info {AT} medialabmadrid.org su
currículum vitae, además de un pequeño texto comentando los motivos del
interés en participar en el taller. Se seleccionarán los asistentes en
función de las siguientes características:

-Está desarrollando actualmente algún proyecto cercano a las ideas
planteadas en el taller.
-Tiene experiencia en proyectos afines a las ideas planteadas en el taller.
-Tiene conocimientos científicos, provenientes de los estudios y/o la
experiencia laboral.
-Tiene conocimientos y experiencia artística.
-Tiene conocimientos y experiencia en herramientas digitales, en particular
en Flash MX.
_________________________

*se ha elegido la aplicación digital Flash MX como herramienta básica para
el taller --aunque no única y tampoco imprescindible-- debido a las
siguientes cualidades:
-Posee un lenguaje de programación orientado a objetos acompañado de una
interface que lo hace de fácil y rápida manipulación.
-Se orienta a aplicaciones de contenido gráfico.
-Los resultados son publicables en internet con un índice de visualización
elevado.
_________________________

Acerca del profesor:

investigador y asesor en Medialabmadrid [http://www.medialabmadrid.org]
director del programa de cursos y talleres infinitoarte
[http://www.infinitoarte.com]
jefe de redacción de la revista de cultura digital Blank
[http://www.blankmgz.com]

página personal: [http://www.moebio.com]





.................................................................
santiago ortiz  [arte / 2click S.L.]
    (+34) 91 3282009 / 6 35 428823  Madrid
santiago {AT} infinitoarte.com
.................................................................
http://www.infinitoarte.com
.................................................................
   cursos y talleres de Creación Digital
.................................................................



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 18:04:04 +0100 (
sender: inventivasocial on Sun, 21 D
body: 
Memorias*

Antígonas incesantes marean la plaza

con el desasociego de la ausencia.

Recortan figuras en la memoria de luz que tiene el aire.

Reparten la indignación como un regalo

para que no le sirvamos de felpudos

al espanto.

*de Cristina Villanueva. pluma {AT} velocom.com.ar
 

Una crónica del 19 de diciembre del 2001

Una revolución en ojotas*

La tarde del 19 transcurría entre TN, Crónica y mucho mate. Los llamados telefónicos cruzados daban cuenta de la inquietud que nos embargaba a todos.

- ¿Estás viendo la tele? - Nos preguntábamos, ya no tan incrédulos como tristes. Creo que la mejor síntesis es esa: tristeza. Un poco de amargura, impotencia, bronca. Pero, básicamente, tristeza. ¿Por qué en este bendito país otra vez el dolor de la miseria? Encarnada presencia que tan sólo un  día antes olvidábamos, acorralados, esperando unas fiestas que- ya sabíamos - serían las más tristes en años, décadas. Era imperioso reunirse con alguien para compartir el dolor, sostenerse mutuamente. ¿Y ahora? ¿Qué hacer? Las imágenes nos remitían a 12 años atrás. 
El calor y las vestimentas a zonas tropicales imprecisas. ¿Por qué será que los pueblos hacen tronar el escarmiento en jornadas tórridas? ¿Es el calor que enerva los cuerpos, excita los sentidos? Mi sociólogo de cabecera opina que el valor simbólico de la sidra en la mesa navideña es muy fuerte como para soportar su ausencia. Las primeras expresiones de comprensión por parte de los cronistas comienzan a ser matizadas. La sustracción de televisores o lavarropas no tiene nunca buena prensa.

Mi sociólogo me recuerda aquel dicho, tan común hasta no hace tanto tiempo, que deploraba las deficientes decisiones financieras de los pobres que los llevaban a levantar antenas de televisión sobre las chapas de sus precarios hábitats. ¿Cuándo dejarían de ser pobres si persistían en escanciar innumerables botellas de tinto para regar pantagruélicos asados? Aunque hoy 
en día sería lícito discrepar con la actualidad de semejante afirmación.

Las transmisiones televisivas van desde la urgencia en vivo hasta la revisión de acontecimientos de media o varias horas atrás. La referencia espacial es un dato menor: todas las caras son parecidas. Rostros criollos que la Argentina blanca sólo registra en las esquinas, limpiando parabrisas; en las crónicas policiales del conurbano; o en documentales de domingos invernales, con mirada antropológica, antes del fútbol.

Miradas huidizas ante las cámaras, semisonrisas de complicidad, la excitación doble del desafío al orden y del anticipado disfrute del desquite ante tanta privación, tanto toqueteo a la glándula del consumo sin obtener satisfacción.

Marcas de época: las encías desvestidas delatan cualquier identidad que alguna ropa con marca trucha pueda confundir. Cunden las camisetas: Boca, River y muchas otras menos reconocibles fuera del barrio o partido; asoman así las identidades profundas, las verdaderamente irrenunciables, las que no se niegan ni bajo tortura: la piel y la pasión por la divisa amada. No hay religión que compita con ese amor, ni sentimiento que movilice más.

Suena el teléfono: es la secretaria de mi analista que me recuerda que el licenciado tomará sus vacaciones en febrero, como siempre, y que si necesito alguna consulta de urgencia la concierte llamándola con 24 horas de anticipación, como siempre. De paso alude a las seis sesiones que debo, y que no, no aceptamos pagos en tarjeta o cheque, como están las cosas hoy en día sólo en efectivo. Fin de la conversación, me pregunto si esta terapia será la más apropiada para los tiempos que corren, como no encuentro la respuesta abandono la cuestión.

Los amigos hacen el aguante: juntos se soportan mejor esas miradas mudas, ese morderse el labio inferior moviendo la cabeza de este a oeste.

- ¡Calentá el agua, ché! Hay que romper el silencio y comenzar a verbalizar el desconcierto. Las primeras aproximaciones rondan las teorías conspirativas: Que los "perucas", que alguna ultraizquierda trasnochada.

Lentamente una certeza nos invade: sólo pulsiones muy fuertes mueven a las personas a transgredir leyes, códigos, costumbres y mandamientos. El hambre se corporiza, y su visión también nos denigra, sólo un poco, es cierto, comparado con quién lo siente. Un bochorno muy evidente nos asalta ante la vista de alimentos pisoteados, repartos que recuerdan a los viejos jardines zoológicos. Ya ni a los animales se les entrega el alimento así. Todos nos sentimos un poco sucios. ¿Será nuestra también - aunque sea en parte - la culpa? ¿No hicimos lo que sabíamos que era necesario?

La opinión del sociólogo ya no fluye nimbada del aura de respetabilidad académica que le da a las palabras un peso, una redondez, un cierto tono de punto final. Entre mate y mate sus juicios lucen deshilvanados, cae - como todos - en universales interjecciones, tan cargadas de significados, tan conocidas...

- ¡Qué barbaridad, ché!

Muy despacito siento que la acidez estomacal comienza a subir, a bajar. Algo dentro de mí cobra vida, no puede deberse únicamente a la sobredosis de yerba mate. La opresión a la altura del diafragma se parece demasiado al pánico. Y me digo que no, que basta de miedo, que ya no hay nada que perder, 
sólo - quizás - la pusilanimidad; y que frente a la indignidad hay sólo una respuesta: la indignación, la pura y santa indignación.

Una certeza se va instalando: el día más largo del año se adelantó. La tarde recién comienza y se nota la preñez que carga. Oscuros nubarrones que presagian un fin de época.

Más llamados telefónicos: - Poné la radio, - ordenan. Ya hay muertos, pobres. Los pobres son muertos. Pobres muertos, muertos pobres. Un muerto es un muerto es un muerto es un muerto. Pobres los pobres.

Un supermercado vacío parece muerto. Un pobre, muerto, ¿Qué parece? Pobres de solemnidad. Certificado de pobreza. Tienen dónde caerse muertos. En zanjas mal trazadas, veredas rotas, calles de tierra y asfaltos calientes. 
Un pobre Cristo cae muerto del techo de una escuela, pobre. Pobres centuriones matan por pocas monedas.

Avanza la tarde, y los bizcochos se imponen para acompañar al mate. Los comemos con poca hambre y algo de vergüenza.

La tele trae más retratos. Humo y policías. Chicos corriendo, muchos chicos. ¿Por qué será que dónde hay pobres siempre hay muchos chicos?

Un ministro llena la pantalla: el gobierno va a actuar con la ley en la mano. La vida, libertad y patrimonio de los argentinos serán protegidos. No aclara en qué orden de prioridades.

Imágenes del paraíso patronal: empleados armados para defender el capital. 
Pobres contra pobres. ¿Quién ganará? ¿Cuántos pollos por día puede comer uno? ¿Cuántos días sin pollo puede aguantar uno? Dicen los números que en el país se comen tantos pollos por persona por año. Sin duda alguien está comiendo de más, por que en la tele aparecen personas que no parecen haber comido ninguno en muchísimo tiempo.

Mi amigo el sociólogo propone darse una vuelta por el mercadito del barrio, quizás necesite de nuestra ayuda frente a posibles ataques.

Hay transmisión en directo de la ciudad y del país, entiéndase, de la capital y su conurbano.
La ciudad está paralizada. Nadie circula, y ya comienzan a operar - caramba, qué temprano - las usinas de rumores. En tal barrio tal cosa, y en tal otro, tal otra. Vienen de allá para acá, y van de acá para ¿dónde?

La aparición en la caja boba de esquinas conocidas siempre tiene algo fascinante. Un supermercado saca botellas de aceite a la calle.

- Para prevenir el saqueo lo va a regalar a los pobres, - supone mi amigo el sociólogo -, ese tipo comprende que hay que perder algo para sostener el sistema. Es más, - me apostrofa - es un burgués lúcido.

Algo de repente no encaja: los empleados comienzan a derramar el aceite en la vereda.

- Es para evitar el saqueo - aleccionan al periodista que interroga algo morbosamente. Uno imagina el improbable espectáculo de pobres patinando en aceite, pero es muy fuerte.

A lo lejos gente corre, policías gritan. En la puerta de su casa el vecino, de rigurosa camiseta musculosa, opina que no hay que escatimar palos, y que el hambre no ha de ser tanta, ya que acaba de observar, fíjese Usted que oportuno, como un chiquilín rechazaba unas facturas de ayer que le habían sobrado 
- estaban buenas, no crea - para ir detrás de la góndola de los dulces en el supermercado que saquearon en la otra cuadra. A este paso van a querer comer asado todas las noches, o brindar con pan dulce italiano para las fiestas.

Los amigos se van, quizás un tanto resentidos por mis evasivas ante alusiones a poner algo más sustantivo que bizcochos sobre la mesa.

En directo desde casa de gobierno los cronistas informan que los uniformes blancos que pululan por el salón blanco fueron invitados y no han venido, como algunos alarmistas difundieron, para proclamar algo. La preocupación presidencial por los acontecimientos se refleja en el gesto adusto con que reparte condecoraciones. Ningún hecho anecdótico que se produzca en lugares tan poco relevantes como Moreno o La Tablada podrá interrumpir fastos previstos tiempo antes, y que tanta importancia tienen para consolidar las relaciones entre el ejecutivo y las fuerzas armadas. Fin del comunicado. Las emisoras participantes continúan con la difusión de sus respectivos programas.

Los canales de aire, luego de febriles negociaciones con sus principales patrocinantes - ¿Patrones? - Comienzan programaciones especiales. Por ahora es tiempo de crónicas, recién mas tarde, cuando la gente pensante retorne a sus hogares (o se acueste la que sale a trabajar - o buscar trabajo - a las seis de la mañana), a esas horas, digo, vendrán los sesudos analistas que masticarán, regurgitarán y vomitarán las explicaciones, y recomendaciones, que la situación impone.

Como todos los días espero el horario de tarifa telefónica reducida para abrir mi e-mail. Mensajes de amigos por el mundo: ¿Qué pasa?

Respuesta única para todos: ¿Cómo saberlo? Por las dudas pido socorro, aunque sea condolencias, por lo menos un poquito de solidaridad. Pero ese es un bien escaso, aún electrónicamente.

La tristeza invade la cena, y hace falta más soda que la de costumbre para tragar los bocados. Las informaciones sobre el ansiado mensaje presidencial son contradictorias: que ahora, que después, que el hijo, que la madre. Los rostros ministeriales evaden precisiones.

La incertidumbre planea sobre los argentinos. Sordos ruidos oír se dejan: acero contra acero, pero nada de corceles o jinetes. De rigurosa infantería la gente sale a las calles.

Por lo pronto allí se quedan, como quién sale a la luz después de un largo encierro. Los ojos se acostumbran despacio a la presencia del otro. ¿También él siente lo que siento yo? Ese tipo en bermudas y esa mujer con ruleros:  ¿Son mis semejantes?

La televisión muestra gente parada en las esquinas. ¿Qué tienen esas señoras con aspecto de venerables matronas en sus manos? Las noticias confirman la gravedad de los sucesos: se ha suspendido el fútbol. Sólo un cataclismo es comparable a esto. Ahora es oficial. Caras de sorpresa en la mesa familiar. La aparición del escudo nacional en la pantalla debería traer mesura y tranquilidad, pero no, casualmente no.

Mensaje presidencial. ¡Casi nada! Veamos. Vagas palabras plagan la vana parla.

Un sonido se filtra hasta las capas mas profundas de la conciencia. No, no es eso. Digo: no puede ser. Fin del mensaje. Periodistas de saco y corbata, y otros solamente con saco confirman lo oído pero no asumido. Tres palabras que erizan la piel de la nuca, y ahora sí, la santa indignación que vuelve, se instala cómodamente en el cuerpo, se adapta a cada rincón y reproduce curvas, huecos y protuberancias: somos toda santa indignación, y así como la humillación se traga la indignación se expulsa. Hay que sacarlo todo afuera.

- Vamos - digo, y todos en casa saben adónde. Elementos para hacer ruido; si la voz no se escucha será la hora de los instrumentos, pues. Pitos y cacerolas, algunas no muy limpias - mejor - quizás tengan más contundencia. 
Tres palabras siguen resonando en la conciencia de cada uno de esos que, al paso por las esquinas, se van sumando.
- ¡Vamos, doctor, vamos!
- ¡Vamos, doña Rosa, vamos!
- ¡Dale Pepe, vamos!

Los chicos van en la punta; y está bien que así sea. Para ellos las tres palabras no cargan tanto recuerdo. Son puros, y su alegría contagia: hay que hacerlo con alegría, la indignación camina, pero la alegría marcha. Y marchamos, sin saber bien qué queremos, pero convencidos de lo que no queremos. Tres palabras lo resumen.

Autos con banderas no lo quieren. Hermosas veinteañeras con caras camisetas de la selección no lo quieren. Adolescentes ricoteros de los barrios no lo quieren. Comerciantes pequeños y empequeñecidos no lo quieren. Sociólogos de prolija barba no lo quieren. Psicólogas sin trabajo no lo quieren. Desocupados desesperanzados no lo quieren. Los policías que cobran magros bonos: ¿Lo querrán?

Pura y santa indignación por lo que han hecho de este país que - sí, aun que sea cursi decirlo - amamos. Cada uno como puede, y otros como lo dejen.

Acorralados, eternos deudores, los argentinos saben lo que no quieren: tres palabras lo resumen.

Todo el mundo en pantalón corto, zapatillas y ojotas. ¡Cómo! ¿Este no era hasta hace poco un país de estreñidos? - Ya ganamos algo - digo, perdimos la pacatería.

De los aerosoles brotan las respuestas: ¡No! A las tres ominosas palabras. Marchamos, y somos muchos. Y somos semejantes. Ese señor de elegantes bermudas y camisa de marca: ¿Será mi prójimo? ¿O será el borrachito que duerme en la galería céntrica? ¿Será ese viejo militante que no puede ocultar el brillo en su mirada?

A todos nos ganan antiguos fulgores. No sabemos qué queremos, pero sí - y muy bien - lo que no queremos: tres palabras ya lo dicen.

¡Al estado de sitio, se lo meten en el culo!

*de Udi udi414 {AT} hotmail.com


 Que se vayan todos*

Que se vayan todos

los que hacen del día

un eclipse total


Que se vayan todos

los que hacen de una escuela

un matadero 

un espejo sin reflejo

un destino vulgar


Que se vayan todos

los que miran a otro lado

mientras nos dejan cesantes las palabras


Cuando nos arrebatan de los brazos

la sonrisa de los hijos

y nos secuestran la esperanza


Para eso no hay rescate que valga

ni comandos ni uniformes deformes

ni gatillo fácil


Que se vayan todos

los que se sientan a esperar milagros

el toque de un ángel

que haga de nuestro estiércol oro

de nuestro pesimismo la confianza que hace falta

de nuestra inseguridad la cárcel de los que están afuera


Que se vayan todos

los que ven en un color diferente

la certeza del odio


Que se vayan todos

los que votan y sancionan

las leyes que el mercado

impone a costa de este hambre

que ya ni devorarse a si mismo puede


Que se vayan todos

que no quede uno solo

de los que pierden el pelo

la dignidad y el respeto

pero no las mañas

y se queden los que quieran

hacer de este país

no un parche

una encomienda sin destino

sino un paisaje de maizales refulgentes

de campos sembrados de ganado

y esperanza concreta


Que se vayan todos

Y vayan haciendo espacio

que venimos empujando un país


arrebatados pero seguros


y es pesada la carga

pero espalda es lo que sobra


Que se vayan todos

que venimos remando

desde la tierra del nunca jamás

y traemos los sacos llenos

con la memoria

que nos habían robado.



*de Luciano Lazaro lucianolazaro13 {AT} hotmail.com



Quiero decir*


Quiero decir que no es en vano

la incipiente lucha ni la porfiada bandera

ni la iluminada palabra ni el silencio jocoso

ni la deshabitada verdad y la feroz mentira


Quiero decir que no pasó sin huella la dulzura

ni el solidario encuentro ni la revolución que no llega

ni el sordo galopar de los libertadores

por entre la explosiva urgencia del capital supremo

de transformar como el rey Midas

nuestra tierra próspera y nuestro cielo virgen 

en su oro ensangrentado y sus corbatas de seda


Quiero decir que no habré muerto

Para cuando no uno sino miles

se recuesten en el cielo de la libertad soñada

y respiren un aire sin licitaciones

y beban feroces un agua sin propietarios


Quiero decir que no habré muerto

para cuando el todo

vuelva a ser la suma de las partes

y por cada ser se habite un mundo

y en cada mundo reconstruyamos el ser


que descubra sin castigos supremos

su individualidad en masa

su parte del yo y el todo

y camine solitario por un suelo propio

con la serena firmeza

de quien se sabe acompañado

por un espejo de almas

que también se piensan y conciben

como partes de ese todo

y no excluidos o hacinados

por la lengua infame que todo lo lame

y contamina

con su insaciable odio por el odio mismo

con su entrañable palabra que sin decir

todo destruye.

* de Luciano lucianolazaro13 {AT} hotmail.com



InventivaSocial
Plaza literaria virtual - Usina de Ideas
 Publicación electronica gratuita de frecuencia diaria que se recibe por suscripción o recomendación de amigos comunes.

Para compartir escritos dirigirse a : editor_inventiva {AT} infovia.com.ar
( enviar en texto sin formato dentro del cuerpo del mail )

Editor responsable: Lic. Eduardo Francisco Coiro.

Recibes este correo porque eres uno de nuestros amigos.
 O porque tu dirección de correo electrónico pertenece a un medio de comunicación Y/ o editorial.
O porque eres una personalidad de la cultura y las ideas que nos ha sido recomendada por alguno de nuestros amigos comunes y por eso está tu dirección incluida en la lista de envio selectivo a la que llamamos "Personalidades, Medios y Amigos". 

SI NO QUIERES recibir este mail enviado desde mi correo de Infovia responde al mismo con asunto "baja" o "remover" a la dirección: inventivasocial {AT} hotmail.com


Como recibir inventiva desde grupos de correo?

-Para recibir mensajes en HTML, INSCRIBIRSE en el grupo de correo radicado en eListas.net, con un mail vacio dirigido a inventiva-alta {AT} eListas.net

-Para recibir mensajes en SOLO TEXTO, sin formato, INSCRIBIRSE en el grupo de correo radicado en yahoo, con un mail vacio dirigido a
 inventivasocial-subscribe {AT} gruposyahoo.com.ar

Quienes han elegido recibir inventiva desde los grupos de correo radicados en eListas. net o Yahoo, encuentran en cada correo instrucciones para la baja, la cual deben tramitar desde la dirección de correo donde se inscribieron con un mail vacio a : inventiva-baja {AT} eListas.net (inscriptos en eListas.net)  
o inventivasocial-unsubscribe {AT} gruposyahoo.com.ar (inscriptos en yahoogroups) 

Para leer escritos anteriores: 

http://www.eListas.net/lista/inventiva/archivo_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 00:41:41 +0100 (
sender: astrolabio cero on Mon, 22 D
body: 

No me olvido de Alberto Varillas Montenegro

Por: Félix Álvarez Torres

Hoy se inauguro en el campus de la Pontificia Universidad Católica del Perú la Plaza de la Memoria, lo cual representa una victoria en la batalla que los peruanos y peruanas vamos librando en contra del olvido y la impunidad. El olvido que algunos connacionales nos pretenden imponer existe, tal vez, por el temor de verse reflejados en el espejo de la historia y en su propia conciencia. Por eso hoy hay un motivo para tener algo de esperanza, hubo una victoria, pero nuestra mayor victoria será el exterminio de la amnesia; ese mal endémico que nos hace indiferentes y nos vuelve cómplices de los mayores crímenes.

Hoy se gano una batalla en la Universidad Católica y por eso quiero recordar a los compañeros asesinados y desaparecidos:

José Abel Malpartida Páez, Luis Alberto Álvarez Aguilar, Ernesto Castillo Páez, Miguel Ángel Crispín Prado, Yhover William Ramírez Tuya y Carlos Augusto Gallardo Malpartida.

Pero también quiero recordar a los perpetradores, a los cómplices y a los encubridores:

Juan Carlos Mejía León, alias "Loco Mejía": Asesino y perro de la dictadura fujimorista. Daniel Espichan Tumay: encubridor, abogado del Estado Peruano en el caso Castillo Páez y tal vez uno de los congresistas menos dignos que haya tenido la historia republicana de nuestro país. Eduardo Ruiz Botto, actual jefe nacional de la RENIEC: encubridor, cómplice del "Loco Mejía", cerdo que aun goza de algún grado de poder. 

Una mención especial al miserable Alberto Varillas Montenegro, ex Secretario General de la PUCP, quien reprimiera a los estudiantes que protestaban contra la desaparición forzada de Ernesto Castillo Páez, negara el paso de la prensa y de los familiares a las actividades de apoyo a la lucha por la pronta aparición con vida de Ernesto, que realizaron los compañeros en aquellos violentos días. Alberto Varillas es el actual presidente del Comité de Selección de la PUCP y según versiones estaría postulando a la Secretaría General de la PUCP. No olvidemos que fue él el gusano que, cumpliendo su compromiso con la dictadura de Alberto Fujimori, entregara a la Corte Interamericana de Derechos Humanos de San José de Costa Rica un escrito negando la calidad de alumnos de Ernesto Castillo Páez y José Abel Malpartida Páez, que sostuviera que José Abel había muerto manipulando un artefacto explosivo y por último sostuvo (como si esto fuera un argumento) ante la corte penal internacional que ambos
 tenían un bajo rendimiento académico ¿cómo podían ser malos estudiantes sino eran estudiantes?. 

No lo olviden: el Ministro de Educación de Fujimori, el Embajador de Fujimori en la Corte de San José fue Varillas, el abogado de Fujimori, el promotor de la impunidad, el admirador de los asesinos es hoy el presidente del Comité de Selección de la PUCP Alberto Varillas Montenegro, que todo el mundo lo sepa o por lo menos que toda la PUCP lo sepa: está a punto de postular a otro cargo administrativo en la universidad.



ã§¶®ø£ {AT} þ¦¤ ¢æ®ø


---------------------------------
Do You Yahoo!?
Todo lo que quieres saber de Estados Unidos, América Latina y el resto del Mundo.
Visíta Yahoo! Noticias.
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 00:41:48 +0100 (
sender: Silvestre Byrón on Mon, 22 D
body: 
                   EAF  Once Ediciones
                  FILMOTECA SPERIMENTALE            
            Teoría Particular del Cuarto Cine
           
   Cine: Proceso de seriación de imágenes codificadas
y subcodificadas sugiriendo ilusion de movimiento,
tiempo y espacio; percepción estética que genera
conocimiento/concepto.
   Cinematografía, arte de editar películas, no es
cine.
   Cine experimental (experimentalismo de la imagen):
Proceso activo (investigación) de la imagen.
                                      ORBE TÓPICO EAF
                                      Silvestre Byrón.

   LA IMAGEN ¿OBJETO DE LA IMAGEN? Aunque particular,
este reporte es un contorno a la Producción Filmoteca
(1971-72). Desde la teoría pura de la imagen apunta
principios de diferenciación y jerarquía del realismo
metafísico impulsado por el land Filmoteca en
tele-films experimentales (cine vía satélite), Campos
Bañados de Azul y Point Blank/Alfabeto del diablo,
y en ensayos de simbolismo (crueldad,
metafísica-en-acción), pues que ¿Dónde estará
Vampirella? y LEnfant Terrible. El reporte se
divide en Hipótesis modal de la representación,
Hipótesis de la imagen objetiva, MRO y
Experientia, lo sperimentale.-

   A modo de nota bene, lo enunciado en la teoría
particular del Cuarto Cine se puede checar en los
tele-films experimentales Campos Bañados de Azul y
Point Blank/Alfabeto del diablo, incluyendo al clip
¿Dónde estará Vampirella?, reeditados en Una
bolsita de pus/Telecine (EAF, 2002). Aunque no se
conservan copias de LEnfant Terrible, el guión
literario fue compilado por Saga de Filmoteca
(EAF/Portfolio, 2001) y El mito underground
(EAF/Liber, 2003).-

         § HIPÓTESIS MODAL DE LA REPRESENTACIÓN

      MRP				MRI
- Autarquía de las tomas	- Figuras de  
                                articulación=raccord:
                               mov/direc; mirada; eje
- Ilinealidad icónica		- Linealización de
                               significantes icónicos
a) Plano: entrada-salida	- Sintagmas 
b) Entrada de campo c/personaje	-Profundidad
                                 de campo
+ Plano-toma			+ Plano-toma-secuencia
¿Dónde estará Vampirella?	 Campos Bañados de 
                                Azul

   TEORÍA DEL PRIMER PLANO
   MRP. Adelma Martín en Primer Plano INTENSIVO:
   - ¿Dónde estará Vampirella? - Imagen Afección
   MRI. Juan José Navarro en Primer Plano EXTENSIVO: 
   - Campos Bañados de Azul - Imagen Acción

Nivel Narrativo: Puesta en Cuadro (forma de darse la
representación).
Nivel Representacional: Puesta en Escena (contenido de
la imagen).
Nivel Formal: Clásico, Moderno, Posmoderno
(Neobarroco).
Narración - Relato. Puesta en Serie (relación entre
los cuadros).
Guión técnico (); Guión literario (±); Listado
secuencial (+)

 CLÁSICO	MODERNO		POSMODERNO  
 (Neobarroco)
 Arte () 	Ciencia ()	Ciencia ()
 Ciencia (+)	Arte (+)	Arte ()
 Saber		Cuerpo 		Mutación del 
                                Cuerpo/Autorreferencia
 Narración sublime No narración	Narración  caos
 Enunciador anónimo Enunciador develado Multiplicidad

   § HIPÓTESIS DE LA IMAGEN OBJETIVA. 
          Diégesis y sintagma.

Imagen movimiento:
1. Imagen percepción; 2. Imagen pulsión; 3. Imagen
afección; 4. Imagen acción
Imagen acción:
Gran Forma: SAS - Situación genera acciones  para
resolver creando situación modificada. Sinsigno (medio
geográfico determinante de acciones). 
Pequeña Forma: ASA - Acción determina situaciones 
que genera acciones.

Producción Diegética: dispositivo en marcha; es
emisor.
a) montaje; b) raccord; c) imagen-movimiento; d)
sonido sincrónico
Efecto Diegético: consecuecia del dispositivo; es
receptor. 
a) proyección; b) identificación

     La elipsis del cine moderno, el intersticio en la
diégesis, fractura la narración afectando el efecto
diegético aunque pervive el relato.

     El film como sintagma máximo integrado por
sintagmas autónomos; Sintagma: serie o seriación de
significantes: frase significante: plano. 
   Cine es lenguaje sin palabras; proceso de
construcción de figuras (Metz).
1. La escena: unidad de tiempo y espacio en planos
2. La secuencia: complejo, salto diversos lugares
3. Sintagma alternante:
                   connota (implica) o denota (define)
                   montaje alternativo 
-sostiene unidad de significado
                   montaje alternado 
-simultaneidad de significantes (persecución)
                   montaje paralelo 
-sentidos denotados
4. Sintagma frecuentativo (reiteración):
pleno (tiempo vectorial)
semi-frecuentativo (flash back)
5. Sintagma descriptivo:
lo espacial, todo en el mismo espacio,
ordenamiento significado

Plano autonomo: plano-secuencia o insert. No repite ni
forma significado.

   PROCESO METAFÓRICO	PROCESO METONÍMICO
	- condensa      - desplaza
	- cierra	- no cierra

	Cine Clásico	Cine Moderno
	- metafóra	- metonimia

               Cine Posmoderno
            Enunciador -Enunciado
         personaje- producción textual
        actor/director	- texto fílmico

   Enunciación:
		a) Foyer (espacio) y Blanco (hoja en  
                   blanco)
		marcas textuales; no personalizado 
                   proceso técnico)
		b) Personalizado por enunciador 

   Metadiscurso: Acto de conocimiento por el cual
ciertas partes de un texto nos hablan de ese texto
como acto; acto en proceso. Momento estético,
experiencia artística; acto mágico.

                         TENSIÓN
                     Toque sistólico
                        Diástole
                tiempo (momento) muerto
                       Tiempo real

   TRABAJO INTERIOR
   Magismo de la imagen. Arte mágico (realismo
metafísico) - Acto mágico.
   CINE: Conexiones de conceptos en el cerebro; el
cerebro es una pantalla donde se inscriben. PANTALLA:
Volumen espacio-temporal donde se inscriben distintas
conexiones de concepto y se actualizan imágenes en
tanto representaciones:

                   CEREBRO = PANTALLA
               Volumen Imagen que cambia
                    espacio-temporal

   § MRO
   Principio de opcionalidad: modus (modo) y modis
(modos); MRO´s.
Nivel Narrativo. Puesta en Cuadro: tema, relato,
anécdota, poesía pura; no argumento, no trama.
Nivel Representacional. Puesta en Escena: generar
conciencia gaseosa (percepción del objeto):
refilmación, montaje hiperrrápido (parpadeante),
cámara lenta/rápida.
Nivel Formal: Clásico, Moderno, Posmoderno
(Neobarroco). Puesta en Serie.
Sintagmática. El film como sintagma máximo integrado
por sintagmas autónomos; Serie o seriación de
significantes, proceso de construcción de figuras:
escena, secuencia, sintagma alternante, frecuentativo,
pleno, semi-frecuentativo (flash back), descriptivo
(espacial) y plano autónomo.

   § EXPERIENTIA, Lo sperimentale
   Experimentación: Método científico de indagación
basado en la determinación voluntaria de un fenómeno;
probar o examinar prácticamente las propiedades de
alguna cosa; trabajos u operaciones tendientes a
descubrir, verificar o demostrar cierto fenómeno o
principio.
   Experimental-Experimentalismo: Que está basado en
la experiencia, conocimiento basado en la práctica o
el uso, o que se conoce y alcanza mediante ella.
   Experimentador-Experimentalista: Que experimenta o
realiza experimentos.

   CLAVES DEL TRABAJO INTERIOR
1. Producción underground argentina. Período
MRO-Histórico (vitalismo irracionalista).
Representación idealista/realista.

         LENFANT TERRIBLE (Filmoteca, 1971)
             Film superrealista (idealismo)
                          &#8595;
                Continencia - Incontinencia
                     Virtud - Placer
                         Circuito
                 Mundo originario - Fetiche
                 La Bestia (Miguel Riglos)
                        - Defloración
                       - Imagen pulsión 
                   La Dama (Adelma Martín)
                        - Sexo/muerte
              Medio derivado El Novio (Mario Girardi)
                         - Síntoma

                POINT BLANK (Filmoteca, 1972)
              Primer bloque  Narrativo (realismo)
                               &#8595;
                 Mundo originario (1) - Fetiche
                 Imagen Pulsión de muerte y sexo
                          (Ford Falcon)
                   Medio derivado (2) - Síntoma
(1) Irrealidad, anarquismo - (2) Realidad: Ley y orden

   2. Conexiones de conceptos en el cerebro como
pantalla, volumen espacio-temporal donde se inscriben
conexiones conceptuales y se actualizan imágenes en
tanto representaciones:

         CAMPOS BAÑADOS DE AZUL (Filmoteca, 1971)
                Narrativo (realismo/idealismo)
                               &#8595;
                       CEREBRO = PANTALLA
                        Trabajo Interior
                Vida ética (1) - Vida estética (2)
                    Concepto A  Concepto B
Sergio(Juan José Navarro)-Personaje-símbolo  
                                           (Alejandro)
                               &#8595;
             Imagen cristalina  Movimiento falso
               Ley de Direcciones Concéntricas
                           EAF/2003.-
                www.geocities.com/eaf_underground
                www.geocities.com/eaf_iniciacion




------------
Los mejores usados y las más tentadoras 
ofertas de 0km están en Yahoo! Autos.
Comprá o vendé tu auto en
http://autos.yahoo.com.ar
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 07:55:00 +0100 (
sender: Almandrade on Mon, 22 D
body: 




Notes about Art

Art is a form of knowledge that demands specific reading and contemplation.

Its understanding is not limited to the first glance. Without the necessary
information, the research and examination of the language goes unnoticed.
The appearance satisfies the untrained eye.

"We can only see that which can be seen" (Merleau-Ponty). What can be
perceived in a work of art is that which fits our point of view. Man is
inserted in a society, in a language, where he learns to see, think and
feel. Language is the device through which he assimilates things, beings,
shapes and colors.

Since art can be anything, in the name of contemporary methodology, we often
encounter something which is said to be art. What criteria is used?
.
For an artist, knowing how to paint isn't enough, neither is acquiring
random objects and images. Having references and a method is mandatory. Each
artist conceives his art using his own theory, even though it might not be
formulated explicitly.

A work of art contains multiple possibilities of examination. We recreate
images from our perception, and subjectively modify them according to our
life experiences. We project our values and anxieties on them. Works of art
are completed in different ways in the imagination of each spectator. It is
also used for decoration, adding the curiosity of a poetic shelter to an
inhabited location.

In order to speak about art, one must learn the method of observing its
production, from the concept to the work of art and form the work of art to
the concept.

Art is perceived as originating from the work, a process that is linked to
experience and to thought which sets certain subjective conditions of
knowledge into motion. One gets to know an artist through his work, and this
work is an invention of the artist's activity. (Heidegger)

It is a local political act. Art has its own materiality. It is not used to
support other politics, even those that are supposedly cultural, that ignore
questions of language and its transformation. "Throughout the great
historical periods, along with the ways of living of human communities, the
way one feels and perceives things has changed" (Walter Benjamin). Art takes
part in these changes as the political duty of transforming reality within a
specific territory of knowledge.

Art is subject to a strange system of power when it comes to culture. No
longer seen as a cultural phenomenon, becoming instead an exclusively social
and market fact. The problem is not the market (it is necessary and plays an
important role in the art circuit), but the importance it has taken upon
itself as the main agent of the circuit. It has undoubtedly aided
production, yet has caused the retail value to take reflection into a
recession.

We are facing a moment where the cultural production is more and more
difficult without media interference and market interest. If this society's
ethic is consumption, everything is governed by market law: health,
education, culture, etc.
The intellectual and the critic are disposable in a society where the world
of thought is rarely tolerated. On the other had, the sponsors, art
entrepreneurs, marketing professionals, curators... are the protagonists of
art.

The artist, who was considered to be an unqualified artisan until the 14th
century, began to occupy a notable place in the knowledge territory since
the Renaissance and, in this new millennium, is considered to be the
cultural villain.

What has been happening with plastic arts and culture in general is part of
a society's spectacle that sees retaining riches as life's objective. A
cultural institution with few resources, left in the hands of sponsors,
programming and the political culture.

ALMANDRADE
----------------------------------
Almandrade (Antonio Luiz M. Andrade)
plastic Artist, architect, master in urban drawing and poet. It participated
of some collective samples, between them: Biennial XII, XIII and XVI of São
Paulo; "In Search of the Essence" - it shows special of XIX the Biennial one
of São Paulo; IV National Hall; Universe of the Soccer (MAM/Rio); National
Fair (S.Paulo); II São Paulo Hall, I Ephemeral International Exposition of
Sculpture (Fortaleza); I Bahian Hall; II National Hall; Honrosa mention in
the I Estudantil Hall in 1972. It integrated collective of visual, multihalf
poems e projects of installations in Brazil and exterior. One of the
creators of the Group of Studies of Language of the Bahia that edited the
magazine "Semiotics" in 1974. It carried through about twenty individual
expositions in Salvador, Recife, Rio De Janeiro, Brasilia and São Paulo
between 1975 and 1997; it wrote in some periodicals and magazines
specialized on art, architecture and urbanism. Prizes in the competitions of
projects for plastic works of art of the Museum of Modern Art of the Bahia,
1981/82. Fundarte prize in XXXIX the Hall of Plastic Arts of Pernambuco in
1986. It edited visual booklets of poetries and/or works: "the Sacrifice of
the Direction", "Blacknesses of the Laugh", "Poems", "Nocturnal Sweat" and
Architecture of Cotton ". Copene prize of culture and art, 1997.









_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 16:56:28 +0100 (
sender: Grano de Arena on Mon, 22 D
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°220
Lunes, 22/12/2003
______________________________

  Suscriptores : 12 606

Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/indexes/

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo220.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo220.pdf
______________________________
EL GRANO DE ARENA
n° 220 -Lunes 21 de diciembre de 2003

¿INCLUIR A LOS EXCLUIDOS?

En este número
SECCIONES
A. De interés general - B. Latinoamérica - C. ATTAC

A1. La mística de Bush:  Lo trágico es que Bush 
está lleno de buena voluntad sin ninguna 
autocrítica. Por eso, esta buena voluntad no es 
buena. Solo produce guerra, "choque y pavor" y 
muerte de inocentes.
A2. Un vagabundo escondido en una cueva: Toda la 
prensa europea se  regocija por el arresto del 
antiguo dictador iraquí Saddam Hussein realizado, 
el 13 de diciembre por  los soldados de la 
coalición. Aun sin dejar de dudar que esto ponga 
fin a las dificultades que padecen los EEUU en 
Irak
A3. Frente a la captura de Saddam Hussein: una 
declaración del Obispado de San Marcos (Guatemala)
B1. ¿Internacionalizar la Amazonia?.Durante un 
debate en una Universidad en los Estados Unidos, 
el ex-gobernador del Distrito Federal y actual 
Ministro de Educación, Critováo Buarque, fue 
interrogado sobre qué pensaba sobre la 
internacionalización de la Amazonia. Un joven 
estadounidense introdujo la pregunta diciendo que 
esperaba la respuesta de un humanista y no la de 
un brasileño.
B2 . América Latina converge hacia la 
Desigualdad: Recientemente el Banco Mundial 
difundió un estudio sobre la situación de los 
países de América Latina respecto a la 
desigualdad de sus habitantes, tanto dentro como 
entre países. El informe del banco llegó a una 
conclusión que todos sabemos: el continente 
enfrenta enormes desigualdades con escandalosas 
situaciones de pobreza y marginación.
B3. ¿Incluir a los excluidos? La imposible 
reconstrucción del Estado benefactor: Existen 
otros caminos posibles para superar la extrema 
pobreza y la exclusión. Son los que vienen 
recorriendo desde hace más de una década los 
movimientos sociales: los indígenas, en primer 
lugar; los Sin Tierra de Brasil, los desocupados 
de Argentina, y cada vez más los excluidos de 
todo el continente
B4. El MERCOSUR acuerda con el CAN (Comunidad 
Andina de Naciones) Como en la famosa historia de 
Marco, de los Apeninos a los Andes, el MERCOSUR 
superó este martes una montaña de barreras para 
firmar un Acuerdo de Complementación Económica 
con la Comunidad Andina de Naciones (CAN) y 
avanzar concesiones con la Unión Europea
B5. Hacer Renacer La Navidad. Nada mejor que las 
palabras de Frei Beto para recordarnos el 
significado de la Navidad

  A1. La mística de Bush
                                                Leonardo Boff *

Hay muchos motivos que promovieron la guerra 
contra Iraq, el económico (petróleo), el político 
(hegemonía planetaria), el ideológico (plasmar la 
globalización bajo los moldes norteamericanos) y 
otras. Uno, me parece, funciona como hilo de un 
collar que sustenta a todos. Es la visión mística 
del Presidente Bush y de sus más próximos 
colaboradores. Esta mística reposa sobre dos 
fundamentos de la tradición cultural 
norteamericana: el destino manifiesto y la 
religión civil.

El destino manifiesto (Manifest Destiny) fue 
acuñado en 1845 por el periodista John O'Sullivan 
para justificar la anexión de México y el 
imperialismo norteamericano.

Todavía en 1900 explicaba el senador por Indiana, 
Albert Beveridge: "Dios designó al pueblo 
norteamericano como nación elegida para dar 
inicio a la regeneración del mundo". Esa 
ideología estuvo siempre viva en la derecha 
norteamericana y fue saludada muchas veces por 
George Bush padre e hijo. Se hace continua 
referencia a "nuestra superioridad moral" para 
justificar las invasiones político-militares por 
el mundo.

La religión civil intenta conferir un aura 
cristiana al destino manifiesto en la forma de 
integrismo y fundamentalismo religioso. Los 
fundamentalistas toman la Biblia al pie de la 
letra y la hacen guía para entender la historia. 
Así millones de personas, sea viviendo en la 
periferia, sea en sus trabajos profesionales 
hasta en centros de alta tecnología consideran 
que estamos en los últimos días de la historia. 
Estos son marcados por el enfrentamiento entre el 
bien y el mal, por guerras devastadoras y por la 
actuación del Anticristo.

Próximamente se dará la segunda venida de Cristo 
que instaurará la era perfecta, preparando su 
venida definitiva cuando los fieles serán 
arrebatados al cielo, recibiendo un cuerpo de 
gloria. Emergerá, entonces, un nuevo cielo y una 
nueva Tierra. Curiosamente el fundamentalismo 
hebreo estadounidense ve en la instauración del 
estado de Israel parte del proceso de redención 
del mundo. Reconstruido el templo, el Mesías 
vendría, trayendo la redención para todos. 
Margott Patterson en un conocido semanario 
católico, National Catholic Reporter (11/10/02), 
mostró la colaboración existente entre estos dos 
fundamentalismos, cada cual con sus objetivos, 
pero unidos en la creencia del fin de la historia 
(Will Fundamentalist Christians and Jews ignite 
Apocalypse?).

Es conocida la religiosidad fundamentalista de 
Bush y de sus colaboradores como lo reveló la 
revista Newsweek en su artículo de portada. Ellos 
tienen una profunda convicción de que Dios 
escogió a los Estados Unidos para salvar el 
mundo. Se sienten instrumentos para esa misión 
divina.

Todos los días Bush se levanta más temprano para 
leer la Biblia y hacer sus oraciones. Antes de 
tomar decisiones, el grupo reza para que Dios los 
haga cumplir esta misión de forma determinada.

Ahora podemos juntar los eslabones: Bush se mueve 
por misión. No necesita el aval del Consejo de 
Seguridad. El tiene a Dios. Es imperativo 
derrumbar a Saddam Hussein pues él es una de las 
expresiones del Anticristo. Se apropia del 
petróleo de Iraq porque abastece la base material 
para el cumplimiento de la misión. La 
globalización debe ser modelada por los valores 
norteamericanos, pues solo éstos son queridos por 
Dios.

Los otros no construyen el nuevo mundo.

Lo trágico es que Bush está lleno de buena 
voluntad sin ninguna autocrítica. Por eso, esta 
buena voluntad no es buena. Solo produce guerra, 
"choque y pavor" y muerte de inocentes.

(*) Leonardo Boff. Teólogo.
ALAI-AMLATINA


A2. Un vagabundo escondido en una cueva

Gian Paolo Accardo, Anthony Bellanger, Isabelle 
Lauze, Miklos Matyassy, Iwona Ostapkowicz, 
Danièle Renon

Toda la prensa europea se  regocija por el 
arresto del antiguo dictador iraquí Saddam 
Hussein realizado por  los soldados de la 
coalición, el 13 de diciembre. Aun sin dejar de 
dudar que esto ponga fin a las dificultades que 
padecen los EEUU en Irak

"Fini, kaputt, khlass. El tirano que arrojaba 
gases a los kurdos fue alcanzado por la venganza 
kurda. Como en Las mil y una noches el facineroso 
se rindió fácilmente" comenta con lirismo el 
cotidiano torinés La Stampa " Fueron necesarios 
doce años, dos Bush, dos guerras y decenas de 
muertos iraquíes, americanos y europeos" 
contabiliza el diario La Repubblica "pero 
finalmente, el paciente gato americano atrapó al 
ratón iraquí, poniendo al descubierto al 
miserable déspota provinciano que prefirió salvar 
su vida después de habérsela quitado a tanta 
gente. El Saddam Hussein atrapado por los 
americanos y los milicianos kurdos era en  
vagabundo escondido en una cueva" 

Para el diario económico alemán  Handelsblatt es 
"una suerte para Irak, el as de pique está fuera 
de   juego. Se ha cerrado el último capítulo de 
la era Saddam Hussein [...] El impacto sicológico 
producido por su arresto ha sido considerable y 
no debe ser subestimado" El diario británico The 
Guardian se felicita por esta captura pero 
insiste especialmente sobre la forma en que se 
logró: "No se debe este arresto a las fuerzas 
británicas o americanas, sino al buen y viejo 
método de espiar en el terreno" y "a la 
irresistible tentación" del premio de 25 millones 
de dólares en el entorno del exdictador"

El especialista en Medio Oriente Robert Fisk, se 
focalizó en la imagen del cautivo. En The 
Independent destacando que el video estaba no 
tanto diriido a las víctimas de la "bestia de 
Bagdad como al público occidental, en sus ojos 
había algo del Che, su barba recordaba 
irresistiblemente a Fidel Castro y hasta un poco 
a Karl Marx. La brutalidad en su máxima 
expresión. Pero Robert Fisk insiste también en el 
hecho de que si bien era indiscutible la 
satisfacción de la población iraquí no se 
produjeron masivas manifestaciones de alegría en 
las calles de la capital. Una manera de subrayar 
que "si bien para las fuerzas ocupantes ha 
terminado una pesadilla, otra sin embargo 
comienza a despuntar"  Porque Robert Fisk está 
convencido de que "una de las razones por la cual 
muchos iraquíes no se han plegado aún a la 
resistencia es porque existía la perspectiva de 
que Saddam Hussein retomara el poder"

Se impone la instalación de un tribunal iraquí

De todos modos, prosigue Handelsblatt "aunque 
Georges Bush se sienta aliviado, los americanos 
se hallan superados por la reconstrucción iraquí 
como ha sido comprobado en los meses últimos" El 
porvenir de Irak no quedará asegurado si no se  
le otorga un amplio espacio a la comunidad 
internacional" "El arresto de Saddam Hussein no 
cambiará en nada el desprecio, en todo el país, 
hacia los miembros de la administración 
provisoria y por las tropas de ocupación", 
advierte el Frankfurter Rundschau  " si no llega 
a producirse una rápida recuperación económica, 
si el pueblo no ve con certeza la posibilidad de  
reencontrarse con el bienestar material y su 
dignidad  nacional,  existe el riesgo de que 
Saddam Hussein se convierta en el héroe que nunca 
fue. Si así  fuese se habrán terminado las 
perspectivas de libertad"

El diario español El País, también se plantea el 
futuro: "El arresto  de Saddam debería hacer  que 
tanto los partidarios como los detractores de la 
guerra aborden en conjunto y urgentemente la 
colocación del proceso iraquí bajo la órbita de 
la ONU. Un programa y un calendario transparentes 
conducirían al nacimiento de un Estado 
democrático que pueda asumir el ejercicio de su 
soberanía"

Los diarios europeos coinciden también en la 
importancia de juzgar al antiguo dictador en el 
mismo Irak, como lo destaca Handelsblatt: "aún 
cuando  Irak esté aún lejos de haber logrado 
estabilidad y de ser un estado de derecho, se 
impone, en razón de su carácter simbólico, la 
realización de un proceso ante tribunales 
iraquíes. Sería un error plantearlo en el marco 
de la justicia estadounidense" Para el 
Frankfurter Allgemeine Zeitung, el proceso 
permitiría saber  "porqué Saddam Hussein no dio a 
su ejército la orden de resistir, qué pasó con 
las armas de destrucción masiva y porqué prefirió 
caer antes que someterse a las Naciones Unidas. 
La respuesta a estas preguntas es lo que 
perdurará en los libros de historia sobre el 
conflicto israelí"  Para el diario italiano Il 
Corriere della Sera es indispensable que el 
proceso se lleve a cabo en el corazón del mundo 
musulmán: " Los hombres y las mujeres de esos 
países, sumergidos desde siempre en una atmósfera 
autoritaria, podrá  ver por primera vez a uno de 
estos regímenes juzgado a la luz del día"
Resistencia salvaje y sanguinaria pero sin coordinación

Un juicio que posiblemente Saddam Hussein no 
esperaba, observa el diario húngaro Népszabdság 
para quién " el dictador se habrá sentido 
sorprendido por no haber sido ultimado de un 
balazo en el momento de su arresto. Porque es lo 
que se hizo con sus hijos" El diario de Budapest 
duda sin embargo de que el tirano depuesto aporte 
detalles esenciales sobre la guerrilla que golpea 
a las fuerzas de la coalición, " porque es 
erróneo creer que era Saddam quién dirigía desde 
su cueva las emboscadas contra los americanos, a 
quienes colocan bombas y a los terroristas 
kamikases. La resistencia contra las fuerzas de 
la coalición es sanguinaria y salvaje, pero 
carece de coordinación. La existencia de Saddam 
tenía ciertamente un efecto sicológico sobre 
quienes tomaron las armas en contra de los 
americanos y los británicos, con el que ahora ya 
no contarán"

"La captura de Saddam va a dar nuevas alas a los 
soldados de la coalición y fortalecerá  su fe en 
el éxito de su misión", explica al diario polaco 
Rseczpospolita el general Andrzej Tyszkiewicz  
que comanda el área controlada por el ejército 
polaco. "Pero debemos redoblar la vigilancia para 
rechazar eventuales ataques suicidas procedentes 
de gente que no querrá aceptar que su jefe sea 
juzgado" agrega persuadido de que el arresto de 
Saddam debilitará la moral de los grupos 
terroristas vinculados al antiguo régimen.
                                                  Traducción S. Merino

A3. Frente a la captura de Saddam Hussein     San Marcos (Guatemala)

El Programa de Derechos Humanos del Obispado de San Marcos declara que:

Ha sido capturado Saddam Hussein, un tirano que 
se mantuvo en el poder a base de sangre y que 
inició una guerra de ocho años contra Irán, en la 
cual murieron más de un millón de personas. Es 
por eso que debe se llevado a una corte 
internacional para ser juzgado por los crímenes 
de lesa humanidad.

Sin embargo, Estados Unidos es quien menos 
autoridad moral tiene para juzgarlo. Más bien, el 
gobierno de Estados Unidos debe ser juzgado en 
los tribunales internacionales por haber impuesto 
y apoyado a regímenes militares, dictadores y 
tiranos a lo largo y ancho del planeta. ¿Quién 
apoyó y sostuvo política y militarmente a Bin 
Laden, a Saddam Hussein, a Pinochet y demás 
tiranos de América Latina, Africa y Asia, 
sembrando destrucción y muerte, sino los 
distintos gobiernos de Estados Unidos?

Lamentamos que haya gobernantes, como Don José 
María Aznar presidente del gobierno español quien 
se atrevió a decir que "cayó el tirano que 
desafió a las Naciones Unidas", cuando fue 
precisamente su "jefe" George W. Bush quien con 
el aval del mismo Aznar, invadió Irak desafiando 
al máximo organismo internacional.

Un mundo con tiranos, con imperios de muerte y 
con gobernantes cínicos y sin ética no tiene 
viabilidad. Es por eso que nos unimos al cada vez 
más creciente movimiento mundial que, en el Norte 
y en el Sur, busca hacer un frente común contra 
la guerra y por una paz basada en el respeto a 
los derechos humanos y a los derechos de los 
pueblos como condición fundamental para que otro 
mundo sea posible.
Programa de Derechos Humanos del Obispado de San Marcos, 15/12/03

B1.¿Internacionalizar la Amazonia?
           Show Brasileño en los EEUU
                                        Cristóvão Buarque*

"De hecho, como brasileño yo simplemente hablaría 
contra la internacionalización de la Amazonia. 
Por mas que nuestros gobiernos no tengan el 
debido cuidado con este patrimonio, el mismo es 
nuestro. Como humanista, conociendo el riesgo de 
degradación ambiental que sufre la Amazonia, 
puedo imaginar su internacionalización, como 
también de todo lo demás que tiene importancia 
para la Humanidad. Si la Amazonia, del punto de 
vista de una ética humanista, debe ser 
internacionalizada, internacionalicemos también 
las reservas de petróleo del mundo entero. El 
petróleo es tan importante para el bienestar de 
la Humanidad como la Amazonia para nuestro 
futuro. A pesar de eso, los dueños de las 
reservas se sienten en el derecho de aumentar o 
disminuir la extracción de petróleo y subir o no 
su precio. De la misma forma, el capital 
financiero de los países ricos debería ser 
internacionalizado. Si la Amazonia es una reserva 
para todos los seres humanos, ella no puede ser 
quemada por la voluntad de un propietario, o de 
un país. Quemar la Amazonia es tan grave como el 
desempleo provocado por las decisiones 
arbitrarias de los especuladores globales. No 
podemos dejar que las reservas financieras sirvan 
para quemar países enteros en medio de la 
especulación. Antes que la Amazonia me gustaría 
ver la internacionalización de todos los grandes 
museos del mundo. El Louvre no debe pertenecer 
apenas a Francia. Cada museo del mundo es el 
guardián de las más bellas piezas producidas por 
el genio humano. No se puede dejar que ese 
patrimonio cultural, como el patrimonio natural 
amazónico, sea manipulado y destruido por el 
gusto de un propietario o de un país. No hace 
mucho, un millonario japonés, decidió enterrar su 
cuerpo con un cuadro de un gran maestro. Antes 
que eso, aquel cuadro debería haber sido 
internacionalizado. Durante este encuentro, las 
Naciones Unidas están realizando el Forum del 
Milenio, pero algunos presidentes de países 
tuvieron dificultades para asistir por 
restricciones en la frontera de los EE. UU. Por 
eso yo pienso que Nueva York, como sede de las 
Naciones Unidas, debe ser internacionalizada. Por 
lo menos Manhattan debería pertenecer a toda la 
Humanidad. También París, Venecia, Roma, Londres, 
Río de Janeiro, Brasilia, Recife... Cada ciudad 
del mundo, con su belleza específica, su 
historia, debería pertenecer al mundo entero. Si 
los EE. UU. quieren internacionalizar la 
Amazonia, por el riesgo de dejarla en las manos 
de brasileños, internacionalicemos todos los 
arsenales nucleares de los EE. UU. Ellos ya 
demostraron que son capaces de usar esas armas, 
provocando una destrucción millares de veces 
mayor que las lamentables quemazones hechas en 
las florestas del Brasil. En los debates los 
actuales candidatos a la presidencia de los EE. 
UU. han defendido la idea de internacionalizar 
las reservas forestales del mundo como canje de 
la deuda. Comencemos usando esa deuda para 
garantizar que cada niño del Mundo tenga 
posibilidad de comer y de ir a la escuela. 
Internacionalicemos a los niños, tratándolos a 
todos - no importando el país donde nacen - como 
patrimonio que merece cuidarse en el mundo 
entero. Aún más de lo que merece la Amazonia. 
Cuando los dirigentes traten a los niños pobres 
del mundo como un patrimonio de la Humanidad, 
ellos no dejarán que trabajen cuando deberían 
estudiar, que mueran cuando deberían vivir. Como 
humanista, acepto defender la 
internacionalización del mundo. Pero, mientras el 
mundo me trate como brasileño, lucharé para que 
la Amazonia sea nuestra... ¡Sólo nuestra!".

Publicado en el New York Times, el Washington 
Post, USA Today y en los mayores periódicos de 
Europa y Japón. (en el brasil esta nota no fue 
publicada).

*Ministro de Educación de Brasil



B2.America Latina converge hacia la Desigualdad
                                                       Paola Visca

Recientemente el Banco Mundial difundió un 
estudio sobre la situación de los países de 
América Latina respecto a la desigualdad de sus 
habitantes, tanto dentro como entre países. El 
informe del banco llegó a una conclusión que 
todos sabemos: el continente enfrenta enormes 
desigualdades con escandalosas situaciones de 
pobreza y marginación. Un ejemplo alarmante al 
respecto lo encontramos en Honduras, donde un 75% 
de la población vive con menos de 2 dólares al 
día.

El informe presenta además una serie de 
comparaciones con los niveles de equidad y 
pobreza en otras regiones, con datos muy 
interesantes, y que obligan a mirar con más 
humildad algunos de los llamados casos "exitosos" 
en América Latina. Nuestro continente es el que 
presenta la mayor desigualdad en el mundo. 
Incluso con respecto a Africa o al cercano 
Oriente, América Latina presenta el más alto 
índice de Gini (un indicador de la inequidad). En 
los años 90, el África subsahariana, por ejemplo, 
mostraba un índice de Gini de 47, contra 49,3 en 
América Latina. La diferencia aumenta si 
consideramos áreas más desarrolladas.

El informe encontró que no solo la histórica 
desigualdad de ingresos (y por lo tanto de 
consumo) en América Latina se sigue manteniendo, 
sino que se ha incrementado en las tres últimas 
décadas. Sin embargo uno de los aspectos más 
llamativos del reporte es que se verifica una 
tendencia a la convergencia de la desigualdad. 
Por un lado en la mayoría de los países 
considerados la desigualdad ha aumentado, y por 
otro, en los históricamente más desiguales, como 
Brasil y México, se redujo un poco pero para 
Converger hacia niveles comunes con el resto, en 
niveles que todavía son muy altos.

América Latina avanza hacia una ironía de 
igualdad en la desigualdad. La región presenta en 
promedio en la década de 1990 un valor de 49,3 en 
el índice de Gini, una cifra nada alentadora si 
tomamos en cuenta que con respecto a la llamada 
"década perdida" de 1980 solamente mejoró la 
inequidad el continente en medio punto 
porcentual. Esa desigualdad no solamente es mala 
en sí misma, sino que entorpece la disminución de 
la pobreza. Existe una relación directa entre 
estas dos variables: a mayor desigualdad mayor 
pobreza.

El deterioro de la igualdad se puede ilustrar con 
el caso argentino, donde a comienzos de la década 
pasada, el índice de Gini para el ingreso per 
cápita de los hogares era de 44,7, mientras que a 
finales de los 90 la desigualdad aumenta llegando 
al valor de 52,2. Recordando que la desigualdad 
aumenta al acercarnos al valor 100, Argentina 
aparece como uno de los países que más ha sufrido 
este fenómeno. Incluso Uruguay, que más de una 
vez se presenta como ejemplo, empeoró levemente 
de 44,2 a 44,6. Otro tanto ha sucedido con 
Venezuela. Estos países se caracterizaban en el 
pasado por ser los más equitativos del 
continente, y paradójicamente son los que han 
resultado más afectados por el aumento de la 
desigualdad.

Sólo cinco países mostraron mejorías: Brasil, 
México, Honduras, Paraguay y República 
Dominicana. En el caso de Brasil y México esos 
indicadores disminuyeron levemente; el primero 
pasó de 61,2 a 59, mientras el segundo de 55,9 a 
54,6 en la década de 1990. Sin embargo si se 
considera la distribución del ingreso por grupos 
equivalentes al 10% de la población, se observa 
que en Brasil, en 1990 el decil con los menores 
recursos recibía el 0,8% del ingreso, y apenas 
aumentó al 0,9% en el 2000. Los casos de 
Venezuela y Argentina son nuevamente llamativos, 
habiendo disminuido el porcentaje de 
participación de los respectivos deciles más 
pobres (1,7% a 1,3% en el caso de Venezuela y 
desde 1,8% a 1% en Argentina).

La desigual distribución del ingreso generado en 
estas economías, no hace sino profundizar las 
diferencias dentro de las sociedades. Si bien la 
educación ha ido universalizándose en los países 
de América Latina, esto ha conducido muchas veces 
a un emparejamiento hacia abajo en la calidad de 
la educación, perjudicando a quienes menos 
recursos tienen. Las clases más pudientes (que 
suelen ser blancos) optan en general por la 
educación privada, separándose cada vez más en su 
instrucción. A su vez, los mercados laborales se 
caracterizan por exigir niveles más y más altos 
de educación, lo que pone en evidencia que la 
formación primaria e incluso secundaria no son 
suficientes en comparación con la educación 
universitaria. Es decir que la brecha en este 
sentido continúa siendo amplia, y de mantenerse 
esta tendencia va a ser muy difícil lograr la 
convergencia.

Los niveles de educación a su vez determinarán la 
inserción laboral y el salario. Por ejemplo, 
considerando el nivel de instrucción en Brasil es 
donde se observa la mayor desigualdad entre los 
salarios de quienes tienen alto y bajo grado de 
instrucción. En el 2001 dicha relación alcanzó 
6,5 veces. Otros países que muestran altos 
valores para esta relación son Chile 5,2, 
mientras que en Colombia y Nicaragua se alcanza 
un ratio de 4,7.

Claramente casi todo el mundo encuentra 
escandaloso este nivel de desigualdad. El estudio 
del banco presenta el resultado de las encuestas 
donde más del 80% de la población de los países 
de América Latina considera injusta la 
distribución del ingreso. Pero buena parte de esa 
población tiene fuertes responsabilidades, en sus 
valores y prácticas, en mantener esa marcha 
constante hacia la desigualdad. Es un drama que 
se repite una y otra vez desde hace años, donde 
siguen habiendo mucho mas diagnósticos como los 
del Banco Mundial, y pocas medidas concretas de 
solución, como las que reclama la gente.

  (*) Artículo publicado en La Insignia, noviembre 2003.

B3. ¿Incluir a los excluidos?
La imposible reconstrucción del Estado benefactor
                                                    Raúl Zibechi

La doble apuesta de los gobiernos progresistas de 
América Latina -eliminar la extrema pobreza y la 
exclusión social, y volver a un Estado social 
protector de los más pobres- choca con las 
tendencias mundiales desatadas en los últimos 30 
años

La instalación de gobiernos progresistas en dos 
poderosos países de la región, Brasil y 
Argentina, permitió albergar esperanzas de 
concretar el ansiado viraje que permitiera salir 
del desastre neoliberal, lo que debería 
concretarse en políticas que permitieran superar, 
a largo plazo, los elevados niveles de pobreza 
extrema y exclusión social existentes en ambos 
países. El hecho de tratarse de grandes Estados, 
que pueden aplicar cuantiosos recursos a resolver 
o mitigar la cuestión social, levantó una oleada 
de optimismo en toda la región.

A diferencia del gobierno de Néstor Kirchner, que 
mantiene la asistencia mensual a los desocupados 
(unos 150 pesos, poco más de 50 dólares), el 
presidido por Luiz Inácio Lula da Silva ha sido 
capaz de articular un completo y complejo 
programa, Hambre Cero, para asistir a los más 
pobres y tratar de resolver tanto la extrema 
pobreza como la exclusión. Hambre Cero, 
subtitulado como "una propuesta política de 
seguridad alimentaria para Brasil", es un 
proyecto elaborado por un conjunto de ONGs, 
sindicatos, organizaciones populares, movimientos 
sociales y especialistas, durante un año de 
trabajo, y entregado al debate público en octubre 
de 2001 por el Instituto de la Ciudadanía.1

Alcances y límites

El programa del gobierno de Lula consiste en la 
aplicación de políticas estructurales permanentes 
y políticas compensatorias de emergencia. El 
segundo aspecto persigue "la intervención del 
Estado, de modo de incorporar al mercado de 
consumo de alimentos a aquellos que están 
excluidos del mercado de trabajo y/o que tienen 
una renta insuficiente para garantizar una 
alimentación digna a sus familias". El objetivo 
final de la combinación de ambas políticas es 
"incluir a los excluidos, dado que el acceso a la 
alimentación básica es un derecho inalienable de 
cualquier ser humano".

Las políticas estructurales contempladas en 
Hambre Cero buscan disminuir la vulnerabilidad 
alimentaria mediante el aumento de la renta 
familiar, la disminución de la desigualdad en los 
ingresos y la universalización de los derechos 
sociales. Para ello se propone generar empleo y 
renta, la reforma agraria, la universalización de 
la previsión social, el incentivo a la 
agricultura familiar y el apoyo a la 
alfabetización. Las políticas de emergencia están 
centradas en un cupón de alimentación de 50 
reales mensuales por familia (unos 15 dólares) 
durante seis meses, prorrogables a 18, la 
donación de cestas básicas, el combate a la 
desnutrición materno-infantil, ampliación de la 
merienda escolar y programas de educación 
alimentaria y para el consumo.

El programa propone además un conjunto de 
políticas locales para ser implementadas por los 
estados y los municipios con apoyo de la sociedad 
civil, que van desde la creación de restaurantes 
populares hasta la puesta en marcha de un banco 
de alimentos y la modernización de los equipos de 
abastecimiento. El objetivo es llegar a 44 
millones de personas, 28% de la población del 
país. Se consideran muy pobres a las personas que 
tienen ingresos menores a un dólar diario, la 
mitad de las cuales se concentran en el nordeste, 
y las familias beneficiarias son aquellas que 
tienen un ingreso menor a medio salario mínimo.

Un primer balance muestra que hasta octubre 
fueron atendidas más de un millón de personas y 
se entregaron 490 mil cestas básicas; se comenzó 
la compra directa y anticipada de productos de la 
agricultura familiar y se amplió 
considerablemente la merienda escolar y la 
asistencia materno-infantil, entre otras.
Más allá de las críticas por la demora en poner 
en marcha el plan, el Laboratorio de Políticas 
Públicas (LPP) -de la Universidad del Estado de 
Río de Janeiro- señala que Hambre Cero no debería 
ser afectado por los objetivos macroeconómicos 
negociados con el FMI, que suponen un superávit 
primario de 4.25% del producto. Apunta además, y 
esto parece fundamental, que la descentralización 
de las acciones puede entrampar al programa en 
las "prácticas de corrupción y clientelismo" 
extendidas entre las elites locales, y que la 
fragmentación de las acciones puede redundar en 
"un refuerzo de las desigualdades" ya que "los 
más pobres son los que más necesitan y son los 
que menos capacidad de respuesta tienen". En 
paralelo, se critica que el programa selecciona 
"clientelas por corte de renta basadas en 'líneas 
de pobreza'", sin considerar que la pobreza tiene 
"territorios definidos" y que no pueden reducirse 
sólo y principalmente a la cuestión de los 
ingresos. Por último, señala que no garantiza el 
acceso universal a la salud, la alimentación y la 
nutrición materno-infantil, que deberían ser 
considerados no como políticas focalizadas sino 
como derechos sociales básicos, sobre todo para 
un gobierno que se reclama progresista.

La teoría del paréntesis

Más allá de las virtudes y los límites del plan, 
y de la mejor o regular capacidad de quienes lo 
aplican, aparecen ciertos límites que se 
relacionan con el tipo de sociedad y el carácter 
del crecimiento económico posible en los países 
dependientes. Lo que se proponen las 
administraciones progresistas de América del Sur, 
aunque no lo formulen exactamente en estos 
términos, es la reconstrucción del Estado 
benefactor o, por lo menos, de sus aspectos 
sociales más destacados. O sea, salir del 
neoliberalismo para retornar a la etapa previa a 
la aplicación de este modelo. Actúan como si el 
neoliberalismo, hoy en crisis, hubiera sido una 
suerte de paréntesis, especialmente destructivo y 
demoledor, luego del cual pudiera volverse a la 
situación anterior.

De esa manera, se consideran la exclusión y la 
extrema pobreza como males sociales que podrían 
superarse sin cuestionar a fondo las formas de 
acumulación que vienen siendo hegemónicas en el 
funcionamiento del sistema, desde hace por lo 
menos cuatro décadas. Comprender por qué es 
imposible "volver atrás" supone indagar en las 
razones que provocaron el desmonte de los Estados 
benefactores, instituciones que apenas sobreviven 
en algunos países europeos, aún con enormes 
dificultades y en constante retroceso.

En los principales países de América Latina, el 
Estado benefactor surgió como forma de 
neutralizar el desborde social; en otros, las 
funciones sociales de ese tipo de Estado las 
asumió el populismo. En ello radican, por 
ejemplo, algunas de las diferencias más acusadas 
entre las historias recientes de Argentina y 
Brasil. Lo común, en ambos casos, es que la "pata 
social" fue escrupulosamente desmontada por las 
políticas neoliberales de los ochenta y noventa, 
a caballo de las restauraciones democráticas.

No debería perderse de vista, empero, que entre 
las causas profundas que llevaron al 
neoliberalismo al fracaso, y por lo tanto al 
crecimiento exponencial de la exclusión y la 
extrema pobreza, aparece en lugar destacado -a lo 
largo y ancho del planeta- la renovada 
insurgencia de los sectores populares. Y muy en 
particular de los obreros industriales jóvenes. A 
escala micro, "la fábrica era el teatro de una 
guerrilla permanente, donde los obreros 
especializados desplegaban tesoros de ingenio 
para sustraer importantes reservas de 
productividad (muy a menudo de alrededor del 20%) 
a la vigilancia del personal jerárquico. Todo el 
encanto y toda la creatividad de los obreros se 
empleaban en armar nichos ocultos de autonomía".2 
A escala macro, el desborde social se manifestó 
en demandas por más democracia, en todas las 
esferas de la sociedad.

La respuesta del capital la sufrimos aún: 
desterritorialización o éxodo del capital, 
financierización, globalización. André Gorz, 
entre muchos, sostiene que el modelo de 
industrialización que permitió el desarrollo de 
Occidente y Japón no existe más. En consecuencia, 
"el tipo de industrialización que permitió 
urbanizar y dotar de salario a las masas rurales 
no existe más".3 Ahora se implementa un 
"desarrollo a rayas", donde lo que crece no es un 
país o territorios sino enclaves, "zonas 
económicamente especiales", cuyo objetivo es 
ponerse a resguardo de las migraciones internas 
de campesinos sin tierra que, en la lectura de 
los poderosos del planeta, fue lo que minó el 
desarrollo anterior al desatar luchas sociales de 
envergadura.

Estos enclaves están poderosamente automatizados 
(según Jeremy Rifkin, las filiales de las 
trasnacionales en Brasil y las maquiladoras en 
México están a menudo más automatizadas que sus 
equivalentes en Estados Unidos) y generan a su 
alrededor enormes regiones de pobreza. Y eso sólo 
en aquellos países como China, Brasil, México, 
India y Malasia, que tienen la "suerte" de que el 
capital financiero haya decidido instalar 
semejantes islas industriales.

A escala micro, en los talleres, se implementa un 
modo de producción llamado posfordista, que 
consiste en transferir las competencias 
empresariales hacia la base obrera, integrada así 
a la empresa, donde el saber pierde la mitad de 
su valor cada 12 o 24 meses. Eso supuso una 
verdadera revolución cultural en el capitalismo, 
de modo que la tendencia actual "anula el 
trabajo, anula el salario y tiende a reducir al 
2% la parte de la población activa que asegura la 
totalidad de la producción material". La 
conclusión de Gorz es temible: "Es económicamente 
más ventajoso concentrar el poco trabajo 
necesario en poca gente, a la que se le ha 
inyectado el sentimiento de ser una elite 
privilegiada que merece sus privilegios por un 
celo que la distingue de los 'perdedores'. Nada, 
técnicamente, le impediría a la firma repartir el 
trabajo entre un número más grande de gente que 
no trabajaría más de 20 horas por semana. Pero 
esta gente no tendría la actitud 'correcta' hacia 
el trabajo, que consiste en considerarse pequeños 
empresarios que valorizan su capital-saber".4

¿Alternativas?

Este conjunto de mecanismos son los que le 
permitieron al capital reanudar, en una escala 
sin precedentes, su proceso de acumulación luego 
del desborde social de los sesenta y setenta. 
Para una pequeña elite que domina el saber, habrá 
trabajo seguro. Lula recordó hace unas semanas 
que la empresa aeronáutica Embraer, "motivo de 
orgullo para el pueblo brasileño", emplea a 9 mil 
trabajadores, de los cuales 3 mil son 
ingenieros.5 Pero la inmensa mayoría apenas puede 
acceder a un trabajo no calificado en el sector 
servicios. "Al contrario de lo que se piensa, la 
fuerza de trabajo brasileña es supercalificada en 
relación al tipo de empleo que se está creando en 
Brasil, cuya economía va perdiendo la capacidad 
de agregar valor a las cadenas productivas cada 
vez más internacionalizadas", sostiene el 
economista César Benjamin.6

Según todos los análisis con los que contamos, 
aun desde diferentes perspectivas, el Estado 
benefactor fue la institución que permitió 
regular la sociedad de la producción en masa, 
caracterizada por la división taylorista del 
trabajo, la cadena de montaje fordista y la 
centralidad del obrero especializado. Fue la 
rebelión obrera, y de los sectores populares del 
Tercer Mundo, la que derribó todo el entramado 
construido luego de la crisis de 1929.

El peligro principal, tal como apunta sutilmente 
el lPP, y como denuncian algunos grupos 
piqueteros argentinos, es que los excluidos sean 
"integrados" con salarios miserables, sin 
derechos sindicales ni sociales completos. Sería 
una forma de barnizar la exclusión, 
legalizándola. La imposible reconstrucción de los 
Estados sociales choca por arriba con la 
creciente debilidad de los Estados nacionales, 
instrumentos cada vez más flacos para regular 
economías transnacionalizadas. Por abajo, choca 
con las crecientes demandas de las sociedades 
civiles por más democracia.

Existen, sin embargo, otros caminos posibles para 
superar la extrema pobreza y la exclusión. Son 
los que vienen recorriendo desde hace más de una 
década los movimientos sociales: los indígenas, 
en primer lugar; los Sin Tierra de Brasil, los 
desocupados de Argentina, y cada vez más los 
excluidos de todo el continente. Sus luchas han 
demostrado que, desde la exclusión, es posible 
construir un mundo nuevo, sin pasar por el aro de 
la integración como ciudadanos de segunda. Los 
gobiernos progresistas podrían tener en ellos un 
referente, y aplicarse a apoyarlos sin 
condiciones.

1. Un análisis completo del programa en: Laura 
Tavares, "O programa Fome Zero", en 
www.lpp-uerj.net/outrobrasil.
2. André Gorz, Miserias del presente, riquezas de 
lo posible, Paidós, Buenos Aires, 1998, pág 38.
3. Idem, pág 34.
4. Idem, pág 56.
5. Página 12, entrevista de Horacio Verbistky a 
Néstor Kirchner y Luiz Inácio Lula da Silva, 19 
de octubre de 2003.
6. César Benjamin, "Desemprego: cenário atual e 
políticas alternativas", en 
www.lpp-uerj.net/outrobrasil.

B4. El MERCOSUR acuerda con el CAN (Comunidad Andina de Naciones)
                                               Carlos Montero*

Como en la famosa historia de Marco, de los 
Apeninos a los Andes, el MERCOSUR superó este 
martes una montaña de barreras para firmar un 
Acuerdo de Complementación Económica con la 
Comunidad Andina de Naciones (CAN) y avanzar 
concesiones con la Unión Europea, que le permita 
en el segundo semestre de 2004 comenzar zonas de 
libre comercio con ambos bloques, para llegar 
mejor pertrechado a enfrentar a EEUU en la 
definición del Area de Libre Comercio de las 
Américas (ALCA).

En su vigecimoquinta cumbre presidencial en 
Montevideo, los miembros plenos del bloque 
-Argentina, Brasil, Paraguay y Uruguay- agregaron 
a Perú como tercer estado asociado -al igual que 
ya lo son Chile y Bolivia- y completaron 
Sudamérica acordando con los restantes países 
andinos -Colombia, Ecuador y Venezuela-, aunque 
falte concluir el régimen de origen y lista de 
bienes a liberar, que no es poco, y deben 
consensuarse antes del 31 de marzo.

El presidente brasileño Lula Da Silva, emocionado 
por su victoria política sobre la resistencia del 
titular rotativo del MERCOSUR, el locatario 
presidente uruguayo Jorge Batlle quien se había 
negado a convocar a los presidentes de la CAN, 
dijo que se iba de la cumbre "realizado" como 
gobernante.

El nuevo presidente de Bolivia, Carlos Mesa, se 
felicitó por la convergencia de ambos bloques 
tras 8 años de tratativas, aunque ambos esquemas 
extendieron sus tratados bilaterales hasta el 30 
de junio de 2004, cuando esperan tener en 
vigencia la zona de libre comercio que postulan 
"a la mayor brevedad" con su régimen de solución 
de controversias, tras dos reuniones en Lima a 
fines de enero y Buenos Aires a fines de febrero.

Pero para la foto de los diez mandatarios 
sudamericanos habrá que esperar hasta el fin del 
próximo semestre, bajo presidencia argentina del 
MERCOSUR, que asumirá este 1 de enero el 
presidente Néstor Kirchner, quien está molesto 
con Batlle por su falta de apoyo para esclarecer 
la desaparición hace 25 años de la nuera del 
poeta Juan Gelman, aunque logró la victoria 
política de imponer al ex presidente Eduardo 
Duhalde como presidente del nuevo Comité de 
Representantes Permanentes del bloque.

Duhalde consideró positiva la presencia del 
comisario europeo de  Comercio Pascal Lamy y 
posible la meta de un tratado con Unión Europea 
el próximo año, concediéndose mutuamente 
beneficios extra a los que se pacten a nivel 
global, pues Argentina no quiere que un eventual 
acuerdo en la OMC en 2005 diluya las preferencias 
sobre otros productores como Australia, Nueva 
Zelanda o Sudáfrica.

Coincide en el optimismo el canciller brasileño, 
Celso Amorim, quien cree que el G20+, que su país 
encabeza con India y China, está encaminando un 
mejor diálogo en la Organización Mundial de 
Comercio con los europeos, tras la reunión en 
Ginebra del lunes pasado realizada por el 
organismo, según dijo a RADIO NEDERLAND.

Chile pidió coordinación política de la región 
para tener más peso en los organismos 
internacionales y destacó la necesidad de 
apertura y diversificación para insertarse 
internacionalmente, lo que ha permitido a su 
gobierno acordar en un año con Estados Unidos, 
con Unión Europea y Corea del Sur, a la vez que 
inicia contactos con China.

Sin duda, el cronograma acelerado de tratativas 
con Unión Europea y el ALCA, que piden ofertas 
ambiciosas, apuró a los países socios del bloque
a firmar en Montevideo un protocolo de 
Contrataciones Públicas y compromisos específicos 
en servicios.

En los dos próximos años, el MERCOSUR apuesta a 
seguir un cronograma 2006 que armonizará el 
arancel externo común para importar de terceros 
países y ser una unión aduanera, coordinar 
políticas macroeconómicas con un Instituto 
Monetario e instalar un tribunal permanente de 
controversias, resaltó a NEDERLAND el secretario 
técnico del Mercosur, Reginaldo Arcuri.

Además habrá un fondo de compensación para países 
pequeños, a los que Brasil concedió la excepción 
de importar de extrazona maquinarias sin 
impuestos aduaneros, por 6 años más, lo que 
reclamaba el presidente uruguayo, Jorge Batlle.

Argentina y Brasil, concedieron a Paraguay y 
Uruguay excepciones en productos a las reglas de 
intercambio y un menor porcentaje de componente 
regional para que sus bienes sean considerados de 
origen Mercosur, tal como reclamaba el presidente 
paraguayo, Nicanor Duarte Frutos, molesto por 
trabas argentinas que ahora se compensan con 
medidas de facilitación de comercio.

En materia social, se aprobó la Visa Mercosur 
temporaria para personas prestadoras de servicio. 
3.000 manifestantes obreros procedentes de 
Argentina, Brasil, Paraguay, Uruguay y 14 países 
europeos, que se oponen al ALCA con EEUU, 
reclamaron el libre tránsito de trabajadores. Se 
dieron cita en Montevideo durante la cumbre, en 
la cual fueron recibidos por los presidentes, 
dijo Víctor De Genaro, de la CTA Argentina.

También fueron recibidos los legisladores del 
bloque, quienes dedicarán todo el próximo 
semestre a un protocolo sobre Parlamento común, 
electo directamente a imagen del europeo de 
Estrasburgo, dijo a Nederland el titular de la 
Comisión Parlamentaria Conjunta, diputado 
Washington Abdala.

Con la presencia del comisario europeo de 
Comercio, el canciller ruso y el presidente de 
Angola, representando a diversas regiones del 
planeta, además de anunciar la primera cumbre con 
países árabes para agosto próximo y un acuerdo de 
preferencias con India para 2004, el MERCOSUR 
logró tender los puentes hacia la COMUNIDAD 
ANDINA para tener mayor peso en su negociación 
hemisférica con Estados Unidos.

Durante la XXV cumbre, las señales de proximidad 
de los presidentes de Argentina, Brasil y Chile 
con el candidato de izquierda, Tabaré Vázquez, 
favorito en las encuestas para las elecciones de 
noviembre próximo en Uruguay, demuestran que los 
mandatarios trazan lazos, en espera que la región 
del Cono Sur alcance una plena sintonía político 
partidaria en 2005, lo que reduciría -a su 
entender- las tensiones con el gobierno liberal 
del mandatario uruguayo Jorge Batlle, el único 
del MERCOSUR fuera del G20+.
*Desde la sede del Mercosur, para RADIO NEDERLAND.

B5. Hacer Renacer La Navidad
                              Frei Betto (fragmentos)
                                         
En esta Navidad no quiero ese pavoroso 
intercambio de productos entre manos que no se 
abren en solidaridad, con pasión y cariño sin 
vergüenza. Quiero al Niño libre en lo más íntimo 
de mí mismo, sembrando ternura en todos los 
espacios en que las piedras sofocan a las flores.

En esta Navidad no me interesan las oscilaciones 
de los índices financieros, ni las promesas 
viciadas de los políticos, ni las tarjetas 
postales impresas a granel, llenas de colorido y 
carentes de originalidad. Quiero las evocaciones 
más tiernas: el olor del café colado en la mañana 
por mi abuela, el sonido de la campana de la 
iglesia, el radio Philco pregonando el jabón 
Eucalol mientras mi padre me miraba saltar por el 
patio.

No quiero las amarguras familiares que se guardan 
como polvo en los dobleces del alma, ni las 
envidias que me alienan de mí mismo, ni las 
ambiciones que me vuelven triste como las 
gallinas, que tienen alas y no vuelan. Quiero las 
rodillas dobladas en el atrio de la iglesia, la 
cabeza inclinada ante el Trascendente, la 
perplejidad de José ante la preñez imprevista de 
María.
En esta Navidad no viajaré lejos de mí mismo, en 
búsqueda de una tierra en la que me sienta 
extranjero, hablando un idioma cuyo significado 
se me escapa. Bucearé en lo más profundo de mi 
subjetividad, allí donde las palabras enmudecen y 
la voz de Dios se deja oír como llamado y 
desafío. En esta Navidad no me saturaré de 
castañas y nueces, panetones y carnes rojas. Ni 
dejaré que lo que me resta de sensatez resbale 
por el cuello de una bebida destilada. Pondré 
sobre la mesa a Dios convertido en pan e invitaré 
a la fiesta a los hambrientos de bienaventuranzas.
.............................................................
Navidad es poco a derechas y mucho al revés. En 
pleno trópico, nuestro mimetismo recubre de nieve 
de algodón el árbol de lucecitas intermitentes. Y 
devoramos castañas, nueces, avellanas y 
almendras, cuando la salud pide legumbres y 
ensaladas.

Ya que el espíritu arde de sed de aquella Agua 
Viva del pozo de Jacob (Juan 4), se ahoga el 
cuerpo en alcohol y gorduras. La gula de Dios 
busca en vano saciarse en el hecho de hartarse en 
la mesa.

Tal vez sea en Navidad cuando se notan más 
nuestras carencias. Damos regalos sin darnos, 
recibimos sin acoger, saludamos sin perdonar, 
abrazamos sin afecto, damos a la mercancía un 
valor que no siempre reconocemos en las personas. 
En lo profundo de nosotros mismos estamos 
inclinados a la simplicidad del pesebre, el 
malestar procede del hecho de que nos sentimos 
más cercanos a los salones de Herodes.

Cambiemos nosotros y la Navidad. ¡Abajo Papá 
Noel! ¡Viva el Niño Jesús! En lugar de regalos 
presencia -junto a la familia, a los que sufren, 
a los enfermos, a los seropositivos, a los 
presos, a las familias de las víctimas de 
crímenes, a los niños de la calle, a los 
drogadependientes, a los deficientes físicos y 
mentales, a los excluidos.

Hagamos de la cena cesta para quien tiene hambre, 
y del abrazo un lazo de solidaridad con quien 
clama por justicia. Instalemos el pesebre en 
nuestro propio corazón y dejemos germinar a Aquel 
que se hizo pan y vino para que todos tengan vida 
en abundancia y alegría. Dejemos a un lado el 
árbol muerto recubierto de lentejuelas y 
plantemos en el fondo del alma una oración que 
sacie nuestra hambre de transcendencia. Dejémonos 
preñar, como María, por el Espíritu de Dios. 
Entonces algo misteriosamente nuevo tendrá que 
nacer en nuestras vidas.




----
Advertencia: Los documentos publicados no comprometen a la asociación
ATTAC salvo mención en contrario. Pueden ser la opinión de grupos
temáticos, personas u otras organizaciones. Se trata solamente de
aprovechar las experiencias y las ideas disponibles para poder
construir juntos ese otro mundo posible, para reapropiarnos de nuestro
porvenir.
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 04:24:08 +0100 (
sender: inventivasocial on Thu, 25 D
body: 
De algunos niños


 Otro destino*


Llanto angustiado

De niña desamparada

Que no sabe ocultar

Por ser abandonada.

 

Tirada en el suelo

Lloras tu desconsuelo

Tu ambigüedad del destino

Que aprisiona lo nuevo.

 

Estás aturdida

Acongojada, perdida

Entre dos opciones

Una de prisión

La otra, quizás de

Un nuevo proyecto

De más amor.

 

No es fácil 

Decidir con tan pocos años

No te animas a sufrir

Otros desengaños

 

 

No es gratis afrontar

Una nueva forma de mirar

Después de permanecer

Tantos años  INTERNADA

Y atreverse a crear

 

Quizás necesites valentía

De poder arriesgar

Te ofrezco mi compañía

Para poder despegar.-

 

 

 

Pestañas gigantes*



Renuevan los ojos 

De un chiquito

Con necesidad de conquistar

Escuchas atento 

Mis explicaciones

Solamente por encontrar

Un terreno propio, 

Personal, único

donde estar.

 

Chico  despierto,

Quién te amará?

Pestañas de plumas

Para que rápido

Puedas: sobrevolar.-

                                                   
  

Carita sucia*
  

Sorpresa de llegar

A un lugar desconocido

Diferente de su -¿hogar?

 

Pelito opaco

Sin brillo

Rostro asustado

Asombrado

¿Adonde me traerán?

 

Qué sentirás?

Pequeño de

Dos Añitos

Cual será?

Tu imaginar

 

Carita entre dormida

Mirada confundida

Donde me dejaron?

A qué vengo acá?

 

Podrás pensar 

Todo eso?

Carita sucia

A tan corta edad?

 

O solamente 

Sientes miedo

Con tanto barullo 

Al despertar,-

 


Niña de Sol*
 



Con papás de estreno

Abrazo tierno

Que dura

Una eternidad

 

Medias palabras

Necesidad de dar

Anhelo de tener

Un hijo para criar

 

Pequeña nena,

simpática, dada

siempre sonríes

 

Ay, no sabes

Nada...

 

Encontraste tu dicha

Con nuevos padres

Que velan en silencio

Tus despertares

 

Caricias oceánicas

Llenas de besos

Arrumacos sensibles,

Cálidos, dan...

 

Cubren los sueños

De padres de Estreno

De hija que nunca 

-hasta ahora-

pudieron imaginar

 

milagro de niñas

te deseo lo mejor.-

 

   

Otra mirada*




Tienen algunos

Que no distinguen

El blanco del negro

El día y la noche

El cielo y el infierno

Cuando llega un niño

Oscuro, abandonado

Teñido de llantos

Sin consuelo

 

Otra capacidad

Tienen algunos

Que intentan cobijar

A chiquitos sin papás

Arriesgan a la suerte

Del buen futuro 

Intentándoles dar

Un mejor pasar.-

 



 Niña triste*

 

¿Como te consuelo?

Niña que extraña

¿A quien llamo?

 

Pequeñiñita 

Adivino ,sé, qué es

lo que te pasa

¿Que puedo hacer?

Con tu pena y la mía

¿Cómo  cuido?

Tu linda carita

Hacemos dibujos

Pintamos casitas

Invento adivinanzas

Esperando a tu mamita

Una vez por semana

Solo te visita

¿Qué puedo hacer?

Para que no sufras

Niña bonita.-

                                      

 

 Momento*

 

Es hora de irse

No es tiempo

Crono-lógico

Ni tiempo legal

Marcan de repente

Las agujas de sol

Se prende la alarma

Suena el reloj

Tic-tac

Late el corazón

Tic-tac

Canta un ruiseñor

Din don suenan 

Las campanas

 

Rápido es la hora

Hay que irse

Pronto ¡

Preparen sus mochilas

Váyanse

No se queden

No nos miren

Hay un mundo

Afectuoso optimista

Para todos.



* de Azul. azulaki {AT} hotmail.com



Eduardo, compartir tu "inventiva" es una grata experiencia de cercanìas. Espero que pases una Feliz Navidad y que se cumplan todos tus deseos. Y pensando en ellos, a mì se me ocurriò uno, para el 2004 podrìamos juntarnos todos los que compartimos este espacio en algun lugar y hacer una gran movida literaria.
Estos momentos virtuales ya son parte de mi. Un beso grande. Azul



Reflexión en Navidad*

Sabemos que los tiempos y la mirada sobre la realidad cambian con velocidad vertiginosa. No hace poco todavía se escuchaba hablar de la prioridad del trabajo sobre el capital, del hombre sobre el dinero, de una mirada social sobre una mirada empresaria. Hoy, muchas cosas han cambiado, y ya no se escuchan aquellas voces: se habla de burguesía nacional, o de capitalismo
nacional. Parece que la derrota ha llevado, en el lenguaje, a presentar como bueno lo que ayer era insoportable. La lógica del mercado se ha impuesto en la mal llamada globalización, y en esta lógica no interesan cuántos quedan afuera ni cuántos son expulsados de sus propias mesas.

Y esta lógica mercantil ha impuesto su fiesta, vaciándola de sentido religioso, cambiando un niño envuelto en pañales por un anciano con ropas de nieve -color Coca Cola- y trineo; cambiando una fiesta donde los pobres son invitados por un coro de Dios, por una fiesta de la compra-venta con luces de neón, donde sólo unos pocos pueden "pertenecer"; cambiando un pesebre sencillo y austero por un árbol lleno de colores y sin vida. Fiesta a veces disimulada en celebraciones inofensivas y asépticas que ocultan la provocación del pesebre.

Pero no renunciamos a seguir pregonando "una alegría que lo será para todo el pueblo", a seguir gritando "paz para los hombres en quienes Dios se complace", para seguir insistiendo que la salvación viene de un Dios hecho humanidad en la sencillez y pequeñez y no por los poderosos de la tierra. El nacimiento de Jesús revela -hasta visualmente- un Dios que quiere ser padre
de todos, donde nadie sea excluido de la fraternidad; un Dios que quiere reinar en un banquete donde sólo se auto-excluyen quienes se niegan a ver a los pobres de la tierra como verdaderos hermanos.

Es posible que estos, que se han auto-excluido, hayan inventado otra mesa, mesas rebosantes, opíparas y obscenas, mesas para ellos solos. Mesas donde se sientan los poderosos, los amigos del dinero, los que no tienen hambre. Pero esa es la mesa del mercado, no la mesa de la Navidad (*).

Nosotros, cristianas y cristianos de este tiempo no renunciamos a la esperanza en un mañana fraterno, no renunciamos a celebrar la Navidad como lo que en verdad es: el nacimiento de la vida, y vida de Dios. Quienes se sientan a la mesa del dios dinero, podrán comulgar con él, comer el pan robado al Tercer Mundo, beber la sangre derramada en Afganistán e Irak, podrán darse el saludo inmune de la paz de los misiles, y llamar "padre nuestro" al Emperador de la tierra que sirve pavos de plástico. Otros preferiremos sentarnos en la mesa vacía de los pobres, mesa de llanto de niños y esperanzas invencibles. Preferiremos esto porque sabemos que allí nace Jesús, allí empieza una nueva historia que seguramente -como la de Jesús- no estará en los libros de historia de nuestro tiempo, pero que es una historia de vida. Una historia de verdad, no de marquesinas.

(*) Nota histórica

En el año 354 los cristianos de occidente decidieron celebrar la navidad el 25 de diciembre (ligado al Sol y al dios Mitra, muy popular entre los romanos) que se celebraba desde antiguo el 6 de enero, como lo vemos por san Ambrosio (aunque había grupos cristianos que ya la celebraban ese día desde el 270 como constata san Agustín en sus sermones): ¿el motivo? evangelizar
la cultura, celebrar el nacimiento de la luz "al pueblo que anda en tinieblas": así lo dice Ambrosio: "Cristo es nuestro nuevo sol", y Agustín: "no adoremos al sol, como hacen los paganos, sino a Aquel que lo ha creado".
El cambio fue duro, y casi cuesta la ruptura con Oriente, sólo evitada por la magnífica predicación de san Juan Crisóstomo: "cada uno debe dejar su casa -el 25 de diciembre- para contemplar a nuestro Señor tendido en el pesebre, envuelto en sus pañales, espectáculo maravilloso que hace temblar" (20 de diciembre de 386), aunque otras iglesias orientales demoraron más en aceptar la fecha: Constantinopla en el 379, Egipto en el 431, a mitad del
s.VI en Palestina y sólo la Iglesia Armenia sigue celebrando el 6 de enero.
De hecho, la fiesta del 6 de enero también tuvo su origen en una "evangelización de la cultura". Sólo los paganos celebraban nacimientos, como afirma Orígenes. Pero precisamente por eso, en Alejandría los gnósticos comienzan a celebrar en enero el nacimiento de Jesús, como confirma Clemente de Alejandría. El 6 de enero era la fiesta de Dionisos, y también el nacimiento de Eón (era, tiempo) nacido de la virgen Core, además día consagrado a Osiris y día en que el Nilo recibía bendiciones para fecundar. Así, celebrar el 6 de enero como la manifestación de Dios, el que en otro río, el Jordán entra a manifestarse en la historia como "mi Hijo amado". Así
bautismo y nacimiento se celebraban el mismo día, aunque -por lo que sabemos- la fecha queda "institucionalizada" en el s.IV (como se ve en un papiro egipcio que canta la liturgia, en Efrén de Siria, y en la Madre de la Iglesia Eteria). En este nuevo tiempo "de catacumbas", de cristianismo
subterráneo, ¿habrá que pensar en un nuevo cambio de fecha dejándoles a los opíparos la fiesta del Mercado para encontrar nuevas fechas simbólicas?

*escrito re-enviado por Haydee 
hlborelli {AT} arnet.com.ar



Janucá, la otra fiesta de la luz *

Por Mario Eduardo Cohen 
Para LA NACION

Usted, lector, habrá visto por estos días enormes candelabros en las plazas de varias ciudades argentinas y de las principales del mundo con población judía, y seguramente se habrá preguntado la razón de esta costumbre. O quizás haya recibido una tarjeta de salutación o un e-mail con la inscripción Happy Hanukkah, Merry Christmas (Feliz Janucá, Feliz Navidad) y se habrá interrogado sobre el origen de esta frase. Es que este año las celebraciones judías y católicas comparten varios días en común, dado que el inicio del sexto día de Janucá coincidirá con la Nochebuena cristiana (católica y protestante). 
Candelabros y árboles de Navidad conviven hoy en las grandes urbes y se erigen como mudos testigos de una era de convivencia. 

Esta noche, al tiempo que los judíos observantes estén encendiendo seis luminarias de su candelabro y en plena celebración del comienzo de un nuevo mes del calendario hebreo, los católicos iluminarán en su totalidad el árbol de Navidad hogareño. La feliz coincidencia amerita 
que analicemos los aspectos comunes a ambas celebraciones. 

¿Qué es Janucá? Literalmente, "inauguración, consagración". Se recuerda la histórica victoria de los macabeos contra el terrible rey pagano greco-sirio Antíoco Epífanes, quien pretendía imponer sus costumbres politeístas. Los invasores fueron expulsados y se produjo 
la restauración de los servicios religiosos en el templo de Jerusalén. Este hecho ocurrió hace "sólo" 2168 años. Fue un triunfo que reinstaló la soberanía política y religiosa sobre la tierra de 
Israel. 

Se trata, posiblemente, de la primera lucha por la obtención de la libertad religiosa que registra la historia. Etimológicamente, la palabra Janucá tiene las mismas consonantes que la palabra hebrea jinuj (educación), y quizá sea un símbolo de que la resistencia a la opresión debe ser transmitida como valor a través de la enseñanza a las nuevas generaciones. 

Los ocho brazos (con uno auxiliar) del candelabro utilizado en la festividad recuerdan al así llamado por la tradición judaica milagro de Janucá: el aceite del Gran Templo, que podía durar sólo veinticuatro horas, alcanzó para ocho días. 

La Navidad cristiana y la Janucá hebrea tienen muy poco que ver en su fondo, pero mucho que ver en la forma de celebración. 

Si bien sus significados y sus orígenes son muy distintos, ambas festividades -como lo han destacado los investigadores- tienen en común, entre otros aspectos, la época en que se celebran, los ocho días de duración de la festividad hebrea y los ocho días de distancia entre la Navidad y el Año Nuevo cristiano, el carácter familiar y hogareño, los regalos para los más pequeños, la obligación de mostrar el símbolo de la festividad en lugar visible para todos y, por sobre 
todos los detalles, la importancia otorgada al elemento de la luz. 

Debe tenerse en cuenta que estas festividades tuvieron su origen en el hemisferio norte, donde las oscuras noches invernales son las más largas del año. La luz, en semejantes condiciones, adquiere un significado difícil de valorar en nuestras latitudes y en la era actual de la iluminación eléctrica. 

El rito de las velas 
Dice la tradición judaica que un haz de luz tiene el poder de disipar una enorme oscuridad. Tanto es así que, si recordamos los sucesos del Génesis, la primera creación después de los cielos y la Tierra fue la luz. Asimismo, en la visión profética la luz adquiere un carácter idealizado; de este modo, el profeta Isaías señala que en los tiempos por venir "la luz de la luna será como la luz del sol, y la luz del sol será septuplicada como la luz de siete días" (Isaías XXX, 26). Y, de acuerdo con la Kabalá hebrea, el hombre guarda en sí una chispa de luz divina. 

El ritual de Janucá es muy reducido: consiste en el encendido de velas al anochecer de cada día. El primer día, una luminaria; el segundo, dos, y así sucesivamente. Una de las llamas, conocida como shamash , se utiliza como servidora, para que su toque despierte a la vida a las demás. En Europa oriental se incorporó una canción del siglo XIII escrita por un tal Mordejay (cuyo nombre figura en acróstico), llamada Maoz tzur ("Fortaleza, roca, es mi salvador). 
Otra de las costumbres, sencillas, es jugar con una perinola cuyas letras recuerdan el citado milagro. 
Hoy en las grandes ciudades -como Buenos Aires, Moscú, París, Nueva York, Sydney, San Pablo, México y Jerusalén, entre otras- se enciende, en lugares públicos, un candelabro (en hebreo, janukía ) en  celebración de esta fiesta judía de la luminarias. 
Como decíamos, la celebración tiene más de dos milenios, pero las ceremonias públicas masivas son una creación de las últimas décadas. 
Todos estos actos públicos en distintas ciudades tienen su trascendencia, pero hay uno que tiene mayor significación simbólica como señal de vitalidad del pueblo judío: se trata del encendido de 
luminarias que se realiza en Roma, generalmente con la presencia del alcalde local, frente al arco del emperador Tito, construido por los antiguos romanos como testimonio de la destrucción del reino de Judea y del inicio de la diáspora forzosa del pueblo hebreo. ¡Todo un símbolo de supervivencia! 
En síntesis, este año el calendario parece querer transmitir un mensaje de convivencia. El final del mes de noviembre coincidió con la finalización del mes musulmán de Ramadán. Y ahora se agregan celebraciones judías y cristianas. Las tres parecen querer encargarnos misiones: la de buscar lo mejor de nosotros mismos, la de encontrar la convivencia y un mayor compromiso con el prójimo desvalido, la de aplicar los valores éticos y la de un renacimiento espiritual para lograr un mundo mejor y más justo. 

El autor es presidente del Centro de Investigación y Difusión de la Cultura Sefardí y autor del libro América colonial judía, próximo a aparecer en su versión en inglés. 
 
http://www.lanacion.com.ar/03/12/24/do_558085.asp 
* Enviado por Analau analaurablejer {AT} velocom.com.ar



Saludos:


Amigos:
 
este mensaje lleva todo mi afecto.
 
* María Amelia
 masch {AT} arnet.com.ar


"HOY CANTARÉ AL AMOR, 
Y MI VIDA SERÁ UN ETERNO ARPEGIO DE AMOR".

 Muy feliz Navidad y votos para que encontremos el camino.

 Sólo cuando el Alma habla las palabras viven. 
Sólo cuando el corazón es libre puede el amor ser expresado. 

Sólo cuando el oído escucha, el Verbo actúa. 

Sólo si los ojos son puestos en la luz, 

pueden los pasos ser dirigidos correctamente.  

Sólo en la ausencia de deseos puede la paz florecer. 

Sólo cuando los ídolos caen 

puede ser encendida la antorcha de la libertad. 

Sólo si el pensamiento calla, el Maestro habla.

Recibamos sus palabras en abundancia tal que no podamos evitar 

derramarlas a nuestro paso.

Que el 2004 sea mejor que el mejor de los años que llevamos vividos.

María Amelia


*

En estas fiestas de Navidad y Año Nuevo les deseo a todos los amigos y familiares se cumplan todos sus anhelos y aspiraciones.
Roguemos juntos por un futuro mejor con Paz y Amor, con Verdad y Justicia.

Que la esperanza de lograr nuestros objetivos nos siga manteniendo y guiando en nuestro camino, junto a nuestros seres queridos que hoy no están.

No perdamos la fe, sigamos adelante vislumbrando el futuro tan deseado y esperado hoy por los pueblos.

* Marta Ocampo de Vásquez
fedefam-ar {AT} sinectis.com.ar

*

Se va el 2003 exhausto, contrariado... sufre al dejarnos, pero en su interior sabe cuánto y cómo lo hemos padecido. Tomo conciencia que con frecuencia pasamos momentos que resultaron irreversibles. Irreversibles para los que amamos, deseamos, sufrimos con o sin culpas o nos escoltó un valor por el que luchamos entregados convencidos en que hacíamos lo mejor.
Somos seres semejantes enlazados en equilibrio. Como autodefensa arrebatamos intervalos ínfimos de paz convenciéndonos que era la partícula vital del transcurrir. Y creo que está bien. Que debemos luchar por ser felices aunque sea sólo ese día. Sólo ese segundo.

Estamos  empeñados en destronar este año que se marcha dejando un trayecto de pena, nostalgia, hambre, miseria, sinsabores, alegrías y ausencias tanto en ánimos como en espíritu y alma.

Como con cada pérdida, deja pequeños huecos a llenar. Apuesto a hacerlo con alegría abriendo el corazón a la ilusión. Que el lozano y esperanzado 2004 sea perfeccionado. 

De lo que pongamos cada uno dependerá el cómo lo despediremos  dentro de un poco más de trescientos sesenta días.

Desde mi venerada tierra provinciana, desde el interior de mi Argentina, me uno con sinceros deseos de prosperidad, paz y felicidad a Inventiva Social y su gente.

* de Ana Lía.  analia_gattasz {AT} speedy.com.ar  
Mendoza.

*

Que junto a este correo llegue mi afecto por haber compartido algunos momentos de este 2003...
 y que el nuevo año traiga consigo los deseos esperados para que "mágicamente" puedan trocarse en realidad.  Desde esta ventanita, un gran abrazo que abarque distancias y diferentes latitudes.

Nos volveremos a encontrar el año próximo......

    Beso de año viejo.

* Silsh,  silsh {AT} arnet.com.ar


 Arriba el Uno 

Trescientos sesenta y cinco días
con sus noches
rutina de desnudar los calendarios.
 
Arriba el uno... 
    debajo
             planisferios de promesas.
 
Refugiados besos en burbujas
salpican sus misterios
de augurados pellizcos compartidos.
 
Cambia la piel
     cambian apéndices
se reinicia la cuenta regresiva
 
arriba el uno...
    debajo
            puñados de esperanzas
 
se entrechocan
mágicas bolillas transparentes.
 
Las apuestas a pleno
            nos espera otra vuelta de ruleta
            en este juego cómplice
                    envuelto de posibles y probables.
 
 © Silsh
(Argentina-2003)  http://silsh.webcindario.com 



InventivaSocial
Plaza virtual para leer y escribir
 Usina de Ideas

 Publicación electronica gratuita de frecuencia diaria que se recibe por suscripción o recomendación de amigos comunes.

Para compartir escritos dirigirse a : editor_inventiva {AT} infovia.com.ar
( enviar en texto sin formato dentro del cuerpo del mail )

Editor responsable: Lic. Eduardo Francisco Coiro.

Recibes este correo porque eres uno de nuestros amigos.
 O porque tu dirección de correo electrónico pertenece a un medio de comunicación Y/ o editorial.
O porque eres una personalidad de la cultura y las ideas que nos ha sido recomendada por alguno de nuestros amigos comunes y por eso está tu dirección incluida en la lista de envio selectivo a la que llamamos "Personalidades, Medios y Amigos". 

SI NO QUIERES recibir este mail enviado desde mi correo de Infovia responde al mismo con asunto "baja" o "remover" a la dirección: inventivasocial {AT} hotmail.com


Como recibir inventiva desde grupos de correo?

-Para recibir mensajes en HTML, INSCRIBIRSE en el grupo de correo radicado en eListas.net, con un mail vacio dirigido a inventiva-alta {AT} eListas.net

-Para recibir mensajes en SOLO TEXTO, sin formato, INSCRIBIRSE en el grupo de correo radicado en yahoo, con un mail vacio dirigido a
 inventivasocial-subscribe {AT} gruposyahoo.com.ar

Quienes han elegido recibir inventiva desde los grupos de correo radicados en eListas. net o Yahoo, encuentran en cada correo instrucciones para la baja, la cual deben tramitar desde la dirección de correo donde se inscribieron con un mail vacio a : inventiva-baja {AT} eListas.net (inscriptos en eListas.net)  
o inventivasocial-unsubscribe {AT} gruposyahoo.com.ar (inscriptos en yahoogroups) 

Para leer escritos anteriores: 

http://www.eListas.net/lista/inventiva/archivo_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 04:24:13 +0100 (
sender: Johan Meskens CS3 jmcs3 on Thu, 25 D
body: 

. | " || 24-12-2003-16:37 |-| bleu|yellow|blauw|oranje|green|rojo || 
ik+schrijf || jmcs3 || " | .
                               * ** azul yellow groen purple rouge    
WRITE

the `the withinsize wri` hittyof like `a `the writingtree is target

NEW writing<81><8B>keeprning writingQUESTION words liknging
TheAnswer topology a

NEW anhe throughANSWER language/ of
TheQuestion NEW friend

/learning aing `a ton isnew frting<81><8B>keeping writinglanguage/ 
light is
*. it namewriting<81><8B>keeping `n writing<81><8B>keepinga word*. 
writingdatabase
    wri` re-asksof fr`those writing<81><8B>keepingwords tet *.
*. *. wwriting<81><8B>keeping wriash ppan throuNEW writingapp `ike 
`that `` frpruns
    `name frpthrough a writingand thn hittingwithin is ``it changinords 
through
, i` iisasks rs Nd
, thin *,answers frting<81><8B>keeping `nalways
, writing tetre-asks e ight
, *, isre-answers to is


`a . ````````name `those ightis word*. asksmy ` ```friend ANhe ANhe
`the is nername flash TheAnsriting<81>is color ,my writing oanfriend 
ru`those `
`named my isis wor`` writingmy ` thinfriend writing ner
`name ` `ritingis ` ,my close .friend anlight writing
`those are hittiNEWwords a TheQuestordsare an riendfriends anhe flash
`friendly my database


on changing *,topology ng friend

on ct .top tree changingof rs *.the wriash `roof `the `
close on re-asksto is ``the to roofworld ``` aing
` pp writing``` runs frting<81><8B>keeping`` wri` thn` wrgh close
` re-aor TheAnswer`` writing topthe` topology ANSWER` ``` `friendly` 
QUESTION light`` TheAnswer changinords` is is
` na`friendly ```` is ,` ` hitting
``` tion ays
``````` ng ``uns`` roof anlight
``` <8B>keeping f` ` gh

writing `name sis is iendhitting ing `target t` `friendly
writing is hittingis thin friemylike ` ishitting aing nametarget is r

writing ng writinuage/is world thinimpact ` /learning
writing friend language/is hittiNEW thnlight writing ,
writing tree ``is t` anheflash f liknging

writing roof sizeis ``` tar`changing NEW tocolor re-answers re-answers
writing liknging throuNEWis ` friealways it `name

te is hitting` wriash of, `a fthin NErget EWthin frting<81><8B>keeping 
```Nd wri
ting `topology roo`` nameTheAnsriting<81> iend friemy<8B>keeping `ike 
isNErget s
wers ligngANhe ` aingTheQuestords dang target/lting 
writing<81><8B>keeping pEW l
ike *.ner anlight ANhelanguagfriend TheQuestion my*` NEW 
closewriting<81><8B>kee
prning it ofgh topology isdang writing friendight ` isiend niting ,*, 
writing wr
itingwrgh answers isng wri` myaing ight fthn `` `ru`those like 
databasethrouNEW writing
  `aanlight pp `rs ` writingi` QUESTION roof, ihe thinask, are iss on 
anheanhe `my
`a. is there-as, new languagfriende hitting ```re-aor is namere-answers 
ight `ni
ting thin ngit ` writingma is runsfriemy ` ng``` is wna`friendly 
re-asks re-answ
ersis NEW writinging writing<81><8B>keeping `nalwaysfr`those a 
friend`nriends fr
iend hittiNEWiis pp roo``roof writing ingfrting<81><8B>keeping w 
hitting`nalways
  ish myw p riendf hittiNEW `nriendsfrp EW e` word*. writingword*. asks 
re-aor``
light thinfrie liknging hittiNEW`n writing<81><8B>keeprning ngoan ng 
`nalwaystop
the ct swersy ask, `database liknging ofoting TheAnswer anheng *. 
frproo`` re-as
, roo``light my apptet writing EWt` size `friendlywor`` is friendswers 
my tion``
uns writing a`riting ` lightf ``uns nameis hittiNEW ispp of `myEW ish 
t`ng wri`
wr,` flash otingwriting friends ```riend iend wor``arget swers 
close`ike words `
writing my throuNEW`my ng w```````` flash ofr word*. 
frting<81><8B>keeping` rien
d size, thn writingthrough TheQuestion isihe ton ishittiNEW within 
`nton answers
friemywr, `` isp ``` anlightliknging of thehitty QUESTION apptar` my 
throuNEWwrn
g , wrghid iend eime ` topologywriash writing myof writing likeligng 
friend <8B>
keepingwri` topology isish EW aingtion a ingwritinuage/ NErget thinis 
Nd ask,cha
nginords frting<81><8B>keeping NErgetct writing ans , `theays gh 
aysaing my chan

ging

                            | azul || jmcs3 || writes+me || " | .
                            | yellow
                            |---| groen
                            | purple
                            | rouge
. | " || 24-12-2003-16:37 |-| bleu
                            | yellow
                            | blauw
                            |---| oranje
                            | green
                            | ---| rojo || jmcs3 || schreibt+mir || " | .

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 08:43:24 +0100 (
sender: luisbuero on Mon, 29 D
body: 

La ASOCIACIÓN DE PERIODISTAS DE LA TELEVISIÓN Y RADIOFONÍA ARGENTINAS

(aptra)

informa que durante El mes de enero del 2004

se dictará en su sede de SAAVEDRA 250  CIUDAD DE BUENOS AIRES

un CURSO intensivo de
REDACCIÓN DE GUIONES  TELEVISIVOS Y RADIALES

A CARGO DE LUIS BUERO



Duración  8 CLASES LOS MARTES Y JUEVES

de 18,30  a   20,30  horas.

COMIENZA EL jueves 8 de enero del 2004 a las 18,30 HS.











No se requiere experiencia anterior sobre el tema

Se entrega carpeta de ejercicios, enviándose ejemplos y apuntes por mail, se
otorga certificado de asistencia.



Los interesados pueden consultar en nuestro sede personalmente o a los
teléfonos    4942-4512

4943-3487

4776-0406

o por mail a

luisbuero {AT} tutopia.com



gracias por su difusión



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 08:44:57 +0100 (
sender: inventivasocial on Mon, 29 D
body: 


*
 El cuchillo atravesó el aire como una bailarina elástica. Lo vi dirigirse hacia mí y por un momento, temí lo peor, pero haciendo un desvío, cayó a mi costado. Nunca pensé que tendría la muerte tan cerca ni que el roce del filo se transformaría por fusión del aire, en un silbido seco y amenazador. Corrí tan rápido como pude; no veía nada a mi alrededor, sólo la oscuridad y la noche entrando por la ventana entreabierta. Di un salto y trasponiéndola, crucé los techos resbaladizos por la llovizna. Mis uñas me ayudaron, apoyé con intensidad las cuatro extremidades para no caerme, hasta que por fin, divisé la ranura de mi cueva. 

*de Bertha Carou. caroubertha {AT} yahoo.com.ar


                                                           
de Invasiones


1. Nuestro Frankenstein*
  
Gracias a Dios Saddam está de nuevo en manos norteamericanas. Realmente debe habernos extrañado. La verdad, se lo veía muy mal, pero al menos consiguió un examen odontológico gratuito, algo que la mayoría de los norteamericanos no pueden obtener.
Antes, a los Estados Unidos les gustaba Saddam. Lo queríamos mucho. Lo financiamos. Lo armamos. Lo ayudamos a gasear a las tropas iraníes. 
Pero después se salió de madre. Invadió Kuwait, una dictadura, y, al hacerlo, hizo la peor cosa que uno pueda imaginar: amenazó a un país que era aún más amigo nuestro que Irak, Arabia Saudita, otra dictadura con enormes reservas de petróleo. Los Bushes y la familia real saudita eran y son socios estrechos, y Saddam, a principios de los '90, cometió una ofensa a la realeza al acercarse demasiado a los holdings. Las cosas desde ese momento empeoraron para él. 

Antes, Saddam era nuestro amigo y nuestro aliado. Apoyamos su régimen, y no era la primera vez que respaldábamos a un asesino. Nos gusta jugar al doctor Frankenstein. Creamos muchos monstruos -el sha de Irán, Somoza en Nicaragua, Pinochet de Chile- y luego nos mostramos ignorantes o impactados cuando masacraron a sus pueblos. Nos gustaba Saddam porque quería combatir al ayatollah, y entonces nos aseguramos de que tuviera miles de millones de dólares para comprar armas. Armas de destrucción masiva. Las tenía. Cómo no saberlo: nosotros se las dimos. 
En los '80 alentamos a las empresas norteamericanas a hacer negocios con Saddam. Así consiguió Hussein elementos químicos y biológicos para usar en armas químicas y biológicas. De acuerdo con un informe del Senado emitido en 1994, fueron éstos:
- Bacillus anthracis, causa del ántrax.
- Clostridium boutulinum, una especie de toxina que produce botulismo.
- Histoplasma capsulatam, causa de enfermedades que atacan los pulmones, el cerebro, la espina dorsal y el corazón.
- Brucella melitensis, bacteria que puede dañar los órganos más importantes.
- Clostridium perfringens, bacteria muy tóxica que causa enfermedades graves.
Entre las empresas que ayudaron a Saddam figuraron AT&T, Bechtel, Caterpillar, Dow Chemical, Dupont, Kodak, Hewlett-Packard e IBM. 
También entregamos a Saddam imágenes satelitales para que pudiera localizar a las tropas iraníes. Sabíamos bastante bien cómo usaría Saddam esa información. No bien le mandamos las fotos, gaseó a los iraníes. Y nos quedamos callados: Saddam era nuestro amigo y los iraníes, nuestro "enemigo". Sólo un año después de que gaseara a los iraníes establecimos relaciones diplomáticas plenas con Irán. 
Después gaseó a su propio pueblo, empezando por los kurdos. Ustedes pensarán que entonces nos separamos de Saddam. En efecto, el Congreso quiso imponer sanciones económicas contra Hussein, pero la Casa Blanca bajo Ronald Reagan rechazó de inmediato esa idea. Estábamos virtualmente de fiesta con este Frankestein que (en parte) habíamos creado nosotros mismos. 
Luego, igual que el mítico Frankenstein, Saddam se nos fue de las manos. Empezó a no hacer lo que su maestro le había ordenado que hiciera. Saddam debía ser capturado. 
Ahora que Hussein acaba de ser traído desde el salvajismo en que vivía, quizá tenga algo que decir acerca de sus creadores. Tal vez podamos aprender algo... interesante. Tal vez Don Rumsfeld sonría y estreche de nuevo la mano de Saddam como hizo en 1983. 

La verdad, es probable que no nos encontrásemos en la situación actual si no fuera por lo que hicieron Rumsfeld, Bush padre y compañía. Si no fuera porque en los '80 se entusiasmaron tanto con su amigo, el monstruo del desierto.  Mientras tanto, ¿alguien sabe dónde está el tipo que mató a tres mil personas el 11 de septiembre del 2001? ¿Dónde anda ese otro Frankenstein nuestro? ¿Estará en una ratonera?
Hay muchos de nuestros pequeños monstruos dando vuelta y queda muy poco tiempo antes de las próximas elecciones. Pero manténgase firmes, candidatos demócratas, el mundo árabe nos odia con pasión, y lo pagaremos de nuestro propio bolsillo en los años venideros. Nada de lo que haya pasado estos días (o en los últimos nueve meses) mejoró un ápice nuestra seguridad en este mundo posterior al 11 de septiembre. Porque Saddam nunca fue una amenaza a la seguridad nacional de los Estados Unidos. Lo que nos condena, más bien, es nuestra costumbre de jugar al doctor Frankenstein.

*Por Michael Moore

fuente: Pagina12/WEB, el pais a diario.
* Noticia enviada por Jorge Daffra
daffra {AT} infovia.com.ar

2. En el desierto*

Una caravana colorida de múltiples etnias y lenguas está llegando a Petra, la ciudad rosa a la que solo se accede en camello por un angosto desfiladero que preludia la visión de los templos.

Perdí los anteojos en la arena que como una nieve cálida, los hizo desaparecer en un terrible o mágico pase . Desnuda de mi antigua mirada, de mis libros que ya no servían, tenía que enfrentarme a ese paisaje semioculto casi secreto, con ansiedad descubrí que no conocía varios de los idiomas de la gente con la que hacía el viaje :solo podía mezclar palabras inesperadas ,italianas ,francesas ,estéticas ,árabes ,solas ,españolas ,inglesas en la intemperie del caos .Me doy cuenta que leo los idiomas más que hablarlos.:Así las manos ,los ojos ,la nuca ,la cintura, la espalda ,el pelo ,los tobillos 

y los hombros ,recordaron, lejanas ,oscuras ,memorias poliglotas del cuerpo..

Los ritos de la noche el peligro de la desaparición de lo conocido y los fragmentarios roces de tiempo y paisaje me hicieron contar.

Entonces es así me pregunté se cuenta para espantar el fantasma de la muerte o el de ser tan solos y pequeños en la historia que nos precede y nos va a continuar, así sin paraíso, casi ciegos templos y ciudades perdidas y ganadas ? Migajas en la naturaleza que nos aterra y nos envuelve.

En el círculo que se había formado a mi alrededor , me miro en el espejo deslumbrante de los otros que escuchan y responden, la libertad inventa diversidades

Pequeños hombres y mujeres, espejos rotos que se juntan en la noche del desierto.

Misterio de inventar ficciones para llegar a una verdad..

Casi curada del mal de la ceguera me levanté de la ronda , la impalpable arena había enterrado una visión con retazos de idiomas había..., habíamos, construido un lenguaje para abrigarnos de la nada . .

* de Cristina Villanueva pluma {AT} velocom.com.ar



3. Las intervenciones militares de la REPUBLICA DE WALL STREET*

TEXAS 1846-1848 Tropas Anexión de la Rca. de Texas a EE.UU.
ARGENTINA 1890 Tropas Protección de intereses en Buenos Aires.
CHILE 1891 Tropas Choque de los Marines con fuerzas nacionalistas. 
HAITI 1891 Tropas Isla de Navassa, reclamada por EEUU. 
IDAHO 1892 Tropas El ejército desarma la huelga de los mineros de plata. 
HAWAI 1893 Marina, Tropas Derrocamiento de la monarquía independiente, anexión. 
CHICAGO 1894 Tropas Huelga ferroviaria, 34 muertos. 
NICARAGUA 1894 Tropas Ocupación de Bluefields durante un mes.
CHINA 1894-1895 Marina, Tropas Los Marines desembarcan en la guerra Chino-Japonesa.
COREA 1894-1896 Tropas Los marines se mantienen en Seúl durante la guerra. 
PANAMA 1895 Tropas, MarinaLos marines desembarcan en la provincia colombiana. 
NICARAGUA 1896 Tropas Los marines desembarcan en Puerto Corinto.
CHINA 1898-1900 Tropas Rebelión de los Boxer combatida con ejércitos extranjeros. 
FILIPINAS 1898-1910 Marina, Tropas Incautación a España, 600.000 filipinos muertos. 
CUBA 1898-1902 Marina, Tropas Incautación a España.
PUERTO RICO 1898 Marina, Tropas Incautación a España, la ocupación continúa.
GUAM 1898  Marina, Tropas Incautación a España, todavía se utiliza como base.
MINNESOTA 1898 Tropas El ejército combate a los Chippewa en Leech Lake. 
NICARAGUA 1898 Tropas Los marines desembarcan en el puerto de San Juan del Sur. 
SAMOA 1899 Tropas Batalla por la sucesión al trono. 
NICARAGUA 1899 Tropas Los marines desembarcan en el puerto de Bluefields. 
IDAHO 1899-1901 Tropas El ejército ocupa la región minera de Coeur d'Alene. 
OKLAHOMA 1901 Tropas El ejército combate la revuelta de los indios Creek. PANAMA 1901-1914 Marina, Tropas Combaten con Colombia hasta 1903. En 1914 anexiona el canal.
HONDURAS 1903 Tropas Los marines intervienen en revolución. 
REPUBLICA DOMINICANA 1903-1904 Tropas Protección de norteamericanos en la Revolución. 
COREA 1904-1905 Tropas Los marines intervienen en la guerra Ruso-Japonesa. 
CUBA 1906-1909 Tropas Los marines intervienen en elección.
NICARAGUA 1907 Tropas Creación de un protectorado de la "diplomacia del Dólar". 
HONDURAS 1907 Tropas Los marines desembarcan Durante la guerra con Nicaragua. 
PANAMA 1908 Tropas Los marines intervienen en contienda electoral. 
NICARAGUA 1910 Tropas Los marines desembarcan en Bluefields y Corinto. 
HONDURAS 1911 Tropas Protección de intereses norteamericanos en la guerra civil. 
CHINA 1911-1941 Marina, Tropas Ocupación continua con estallido de conflictos. 
CUBA 1912 Tropas Protección de intereses norteamericanos en la guerra civil. 
PANAMA 1912 Tropas Los marines intervienen durante elecciones.
HONDURAS 1912 Tropas Los marines protegen los intereses económicos de EE.UU.
NICARAGUA 1912-1933 Tropas, bombardeo 10 años de ocupación, contra la guerrilla. 
MEXICO 1913 Marina Norteamericanos evacuados durante la revolución. 
REPUBLICA DOMINICANA 1914 .La Marina Lucha por Santo Domingo. 
COLORADO 1914 Tropas El ejército rompe la huelga de mineros. 
MEXICO 1914-1918 Marina, Tropas Serie de intervenciones contra los nacionalistas. 
HAITI 1914-1934 Tropas, bombardeo 19 años de ocupación.
REPUBLICA DOMINICANA 1916-1924 Tropas 8 años de ocupación por los Marines. 
CUBA 1917-1933 Tropas Ocupación militar, protectorado económico. 
PRIMERA GUERRA MUNDIAL 1917-1918 Marina, Tropas Hundimiento de buques, lucha contra Alemania durante año y medio. 
RUSIA 1918-1922 Marina, Tropas Cinco desembarcos para luchar contra los rusos.
PANAMA 1918-1920 Tropas Función policial durante desordenes después de las elecciones. 
HONDURAS 1919 Tropas Los marines desembarcan durante la campaña electoral.
YUGOSLAVIA 1919 Tropas/Marines Intervención por Italia contra los Servios en Dalmacia. 
GUATEMALA 1920 Tropas 2 semanas de intervención contra sindicalistas. 
VIRGINIA OCCIDENTAL 1920-1921 Tropas, bombardeo El ejército interviene contra los mineros. 
TURQUIA 1922 Tropas Lucha contra los nacionalistas en Esmirna. 
CHINA 1922-1927 Marina, Tropas Despliegue durante revolución nacionalista. 
HONDURAS 1924-1925 Tropas Desembarcan dos veces durante conflicto electoral. 
CHINA 1927-1934 Tropas Marines ocupan en todo el país. 
EL SALVADOR 1932 Marina Barcos de guerra enviados durante la revuelta de Martí.
WASHINGTON DC 1932 Tropas El ejército detiene las protesta de los bonos de los veteranos de la I guerra mundial. 
SEGUNDA GUERRA MUNDIAL 1941-1945 Marina, Tropas, bombardeo nuclear Hawaii bombardeado, lucha contra Japón, Italia y Alemania durante 3 años. Primera guerra nuclear. 
IRAN 1946 Amenaza Nuclear Se dice a las tropas soviéticas que abandonen el norte. 
YUGOSLAVIA 1946 Amenaza Nuclear Marina Respuesta a abatimiento de avión americano. 
URUGUAY 1947 Amenaza Nuclear Despliegue de bombarderos.
GRECIA 1947-1949 Operación de comandosEE.UU. dirige a un sector en guerra civil.
ALEMANIA 1948 Amenaza Nuclear Bombarderos con capacidad atómica vigilan el puente aéreo de Berlín. 
CHINA 1948-1949 Tropas/Marines Evacuación de los norteamericanos.
FILIPINAS 1948-1954 Operación de comandos La CIA dirige una guerra contra Huk. 
PUERTO RICO 1950 Operación de comandos Aplastamiento de una rebelión independentista en Ponce. 
COREA 1951-1953 Tropas, Marina, bombardeo , Amenazas nucleares EEUU y Corea del sur luchan contra China y Corea del norte hasta el estancamiento. Amenaza de Bomba A en 1950, y contra China en 1953, todavía tienen bases. 
IRAN 1953 Operación de comandos CIA derroca democracia e instala al Shah. 
VIETNAM 1954 Amenaza Nuclear Se ofrecen bombas a los franceses para utilizar contra sitio. 
GUATEMALA 1954 Operación de comandos, bombardeo Amenaza Nuclear La CIA dirige invasión desde el exterior después de que el nuevo gobierno nacionalizara tierras de una compañía norteamericana; bombarderos con base en Nicaragua. 
EGIPTO 1956 Amenaza Nuclear Tropas Se advierte a los soviéticos que se mantengan apartados de la crisis de Suez. Los marines evacúan a los extranjeros. 
LIBANO 1958 Tropas, Marina Ocupación por los marines.
IRAQ 1958 Amenaza Nuclear Se advierte a Iraq que no invada Kuwait. 
CHINA 1958 Amenaza Nuclear Se advierte a China no moverse hacia el archipiélago de Taiwan. 
PANAMA 1958 Tropas Protesta de banderas.
VIETNAM 1960-1975 Tropas, Marina, bombardeo Amenazas nucleares, lucha con la revolución de Vietnam del sur y Vietnam del norte. Un millón de muertos en la guerra mas larga de los EEUU. Amenaza de bombas nucleares en l969. 
LAOS 1962 Operación de comandos Reconstrucción del ejército.
CUBA 1961 Operación de comandos CIA dirige una fallida invasión de exiliados. 
ALEMANIA 1961 Amenaza Nuclear Alerta durante la crisis del Muro de Berlín. 
CUBA 1962 Amenaza Nuclear, Marina Bloqueo durante la crisis de los misiles. Casi se entra en guerra con la Unión Soviética. 
PANAMA 1964 Tropas Lucha contra Panamá que exigía la devolución del canal.
INDONESIA 1965 Operación de comandos Un millón de muertos en golpe militar respaldado por la CIA. 
REPUBLICA DOMINICANA 1965-1966 Tropas, bombardeo Los marines desembarcan durante campaña electoral.
GUATEMALA 1966-1967 Operación de comandos Intervención de los Boinas Verdes contra los rebeldes. 
CAMBOYA 1969-1975 Bombardeo Tropas, Marina Cerca de 2 millones de muertos en una década de bombardeos, hambruna y caos político. 
OMAN 1970 Operación de comandos EEUU dirige la invasión de la marina iraní. 
LAOS 1971-1973 Operación de comandos, bombardeo US dirige la invasión Sur-vietnamita.
ORIENTE MEDIO 1973 Amenaza Nuclear Alerta mundial durante la guerra de Oriente Medio. 
CAMBOYA 1975 Tropas, bombardeo Petrolero capturado, 28 muertos en accidente de helicóptero. 
ANGOLA 1976-1992 Operación de comandos La CIA ayuda a los rebeldes apoyados por Sudáfrica. 
IRAN 1980 Tropas, Amenaza Nuclear, bombardeo abortado. Incursión para rescatar los rehenes de la embajada, 10 soldados mueren en accidente de helicóptero. 
LIBIA 1981 Jets de la Marina Dos jets libios derribados durante unas maniobras. 
EL SALVADOR 1981-1992 Operación de comandos,Tropas Consejeros, ayuda antiaérea en la guerra antirebeldes, soldados brevemente involucrados en choque con rehenes. 
NICARAGUA 1981-1990 Operación de comandos, Marina La CIA dirige invasión desde el exilio (Contra), coloca minas en puertos contra la revolución. 
LIBANO 1982-1984 Marina, bombardeo Tropas Marines expulsan a la OLP y hacen volver a los falangistas. La Marina lanza obuses y bombardea posiciones musulmanas. 
GRANADA 1983-1984 Tropas, bombardeo Invasión cuatro años después de revolución. 
HONDURAS 1983-1989 Tropas Maniobras, ayudan a construir bases cerca de fronteras. 
IRAN 1984 Jets Dos jets iraníes derribados sobre el Golfo Pérsico. 
LIBIA 1986 Bombardeo Marina Bombardeos aéreos para derribar al gobierno nacionalista. 
BOLIVIA 1986 Tropas El ejército dirige incursiones en la región de plantaciones de droga.
IRAN 1987-1988 Marina, bombardeo US interviene del lado de Iraq en la guerra. 
LIBIA 1989 Marina jets Dos jets libios derribados. 
FILIPINAS 1989 Jets Cobertura aérea. 
PANAMA 1989 Tropas, bombardeo Gobierno nacionalista derrocado por 27.000 soldados, lideres arrestados, más de 2000 muertos. 
LIBERIA 1990 Tropas Extranjeros evacuados durante guerra civil. 
SAUDI ARABIA 1990-1991 Tropas, jets Estacionamiento de tropas contra Iraq después de que estos invadieran Kuwait. 540.000 soldados también estacionados en Omán, Qatar, Bahrein, Estados Arabes Unidos, Israel. 
IRAQ 1990 Bombardeo Tropas, Marina Bloqueo de puertos iraquíes y jordanos, ataques aéreos, 200.000 muertos durante la invasión de Iraq y Kuwait - zona de exclusión sobre el norte Kurdo, el sur chiíta.
KUWAIT 1991 Marina, bombardeo Tropas Retorno de la familia real de Kuwait al trono. 
LOS ANGELES 1992 Tropas Ejército, despliegue de marines contra revuelta antipolicial. 
SOMALIA 1992-1994 Tropas, Marina, bombardeo Ocupación dirigida por las Naciones Unidas durante guerra civil, ataques sobre una de las facciones de Mogadishu. 
YUGOSLAVIA 1992-1994 Marina Bloqueo de la OTAN sobre Serbia y Montenegro. 
BOSNIA 1993 Jets, bombardeo Zona de exclusión aérea patrullada en guerra civil, derribo de aviones, bombardeo a los servios. 
HAITI 1994 Tropas, Marina Bloqueo contra el gobierno militar. Tropas restauran al presidente Aristide en el gobierno después de tres años del golpe. 
ZAIRE (CONGO) 1996-1997 Tropas Marines en los campos de refugiados Huta Rwandeses, en el área donde la revolución del Congo comienza. 
LIBERIA 1997 Tropas Soldados bajo fuego durante la evacuación de extranjeros. 
ALBANIA 1997 Tropas Soldados bajo fuego durante la evacuación de extranjeros. 
SUDAN 1998 Misiles Ataque a una planta farmacéutica sospechada de ser una planta de Gas nervioso terrorista. 
AFGANISTAN 1998 Misiles Ataque sobre antiguos campos de entrenamiento de la CIA utilizados por grupos fundamentalistas islámicos a los que se acusa de haber atacado embajadas. 
IRAQ 1998 Bombardeo Misiles Cuatro días de ataques aéreos intensivos.
YUGOSLAVIA 1999 Bombardeo Misiles Ataques aéreos intensivos de la OTAN después de que Servia se niegue a retirarse de Kosovo. 

Después vino AFGANISTAN, ahora IRAK... ¿adivine a quién le va a tocar mañana? Sí !!!! adivinó !!!! ... a SU PAIS si saca los pies del plato, o sea si no se deja OCUPAR, ADMINISTRAR y EXPLOTAR por la REPUBLICA DE WALL STREET. No vaya a decir después que no se lo advertimos...  

GOD BLESS AMERICA
(Los demás que se jodan) 
-¿Van a matar a mucha gente, papá? 
-Nadie que conozcas, querido. Sólo extranjeros. 


Si Usted vive "en cualquier oscuro rincón del mundo" (Busch dixit) pues entonces vaya recordando y trate de no olvidar que la civilización nació en Texas. El día menos pensado los campeones de la democracia y la libertad le van a hacer entender lo que Ud. se empeña en no querer entender. Tenga cuidado y haga buena letra antes que el glorioso 7º de Caballería le haga lo mismo que le hacía John Wayne a los Apaches. Por favor, no lo olvide: la civilización nació en Texas.

* mensaje enviado por Mario Vidal.   jmvidal {AT} speedy.com.ar



4.La Argentina invade California*

Cuál fue la primera potencia del mundo que reconoció a la flamante Argentina de la Revolución? ¿Qué ansias arrastraban a los hombres de la Independencia? ¿Qué fuego delirante les inflamaba los corazones?
Franceses, ingleses, polacos, alemanes y norteamericanos corrieron en auxilio de la joven Revolución que enfrentaba al imperio de España. Todas las ideas, viejas y nuevas, venían a refundarse en estas costas: monárquicos, republicanos, católicos, liberales, anarquistas y aventureros peleaban por amor, por costumbre o por plata. Los hubo solemnes, grandiosos, generosos, chiflados, estúpidos, vanidosos y despiadados.
El más conocido de ellos fue el capitán José de San Martín, de la secreta Logia Lautaro, pero entre los más chiflados y ambiciosos estaba el corsario Hipólito Bouchard. Como Liniers y Brandsen, Bouchard era francés y como ellos murió de muerte violenta. Fue él quien compró el primer reconocimiento exterior para la Argentina, que todavía se llamaba Provincias unidas. En su nombre invadió y destruyó la California dominada por los españoles.
Bouchard llegó al Río de la Plata en 1809 en un barco de corsarios franceses. El primer día de febrero de 1811 el gobierno de la Revolución lo nombra capitán del bergantín de guerra 25 de Mayo. Su primera batalla, la de San Nicolás, no es gloriosa: cuando el 2 de marzo oye los cañones de siete naves, Bouchard abandona a su jefe, Juan Bautista Azopardo, se tira al agua y gana la costa a nado con toda la tripulación. En el Consejo de Guerra presidido por Saavedra dirá que los marineros huyeron primero y que él fue impotente para contenerlos. Azopardo, en su diario, se queja de haber sido "vergonzosamente abandonado".
En tierra le va mejor: incorporado al Regimiento de Granaderos a Caballo, el 13 de febrero de 1813 contribuye al triunfo en San Lorenzo: mata de un pistoletazo al abanderado de los realistas y se queda con el pabellón enemigo; eso lo hace criollo y capitán del ejército de San Martín, que lo recomienda a la Asamblea Constituyente.
Pero lo suyo es el pillaje y el saqueo, como Drake y Morgan, y pronto va a probarlo. En 1815 manda las corbetas Halcón y Uribe y marcha a reunirse con Brown, que comanda la Hércules. El irlandés lo espera en la isla de Mocha, sobre el Pacífico, para ir a cañonear el puerto de El Callao. Los dos han cambiado: William Brown es ahora guillermo e Hypolite se ha convertido en Hipólito, súbditos de las Provincias Unidas. En una tormenta bouchard pierde el Uribe. Brown, en cambio, captura la fragata española Consecuencia y toma prisionero al brigadier Mendiburu, gobernador de Guayaquil.
En febrero, Brown decide asaltar la fortaleza de Guayaquil pero Bouchard no lo acompaña porque estima la aventura demasiado riesgosa. En cambio, le propone un negocio: ofrece el Halcón y diez mil pesos en efectivo a cambio de la Consecuencia. Brown acepta y paga. Bouchard regresa a Buenos Aires el 18 de junio de 1816, en vísperas de la declaración de Independencia que San Martín y Belgrano piden a sablazos. El 9 de julio, "Nace a la faz de la tierra una nueva y gloriosa nación / coronada su sien de laureles / y a sus plantas rendido un león". Pero el problema más urgente es conseguir que alguna potencia extranjera y soberana reconozca ese nacimiento de parto tan doloroso. Rivadavia y Belgrano han viajado a Europa y no lo han conseguido porque están en desacuerdo sobre la forma de gobierno que se darán. Belgrano quiere coronar a un cacique inca y Rivadavia vislumbra una república liberal en la que pueda ser presidente. También San Martín propone un rey. A Bouchard le da lo mismo: ahora es sargento mayor de la Marina, tiene patente de corso y necesita una bandera que sea aceptada en todos los puertos. El 9 de julio de 1817 hace que toda la tripulación de la Argentina grite "¡Viva la patria!" y sale de Ensenada rumbo a Madagascar.
Para seguir su loca carrera es preciso tener a mano un mapamundi: en Tamatava, a la entrada del Océano Índico, libera a los esclavos de cuatro barcos españoles y les canta el Himno Nacional para que el ruido llegue hasta Buenos Aires. Pasa por las costas occidentales de la India y entra en el Archipiélago del Sonda donde toca los puertos de Java, Macasar, Célebes, Borneo y Mindanao.
No le es fácil el periplo: en Java la Argentina atrapa el escorbuto y el capitán tira cuarenta cadáveres al mar. En Macasar lo atacan cinco barcos piratas pero en una hora y media de combate Bouchard pone en fuga a cuatro y se queda con el quinto. La batalla le deja siete marineros muertos a los que reemplaza con los más fornidos de la nave capturada. A los otros les ordena rezar y los hunde a cañonazos.
Por fin se acerca a Manila, en las Filipinas. Bloquea la entrada al puerto de Luzón, el más importante del archipiélago, convoca a oficiales y tripulantes al pie de la bandera y les hace una arenga de argentinidad, en francés para los oficiales, en castellano para los marinos.
La empresa es espectacular: la Argentina saquea y hunde dieciséis buques mercantes. Bouchard captura a cuatrocientos tripulantes y un bergantín español. Al fin decide ir a China, pero la tempestad lo empuja a la Polinesia, donde va a llevarse una sorpresa mayor. Al acercarse al puerto de Karakakowa, en las islas Sandwich, le parece distinguir una nave conocida: echa ancla y reconoce a la Chacabuco, una de las corbetas de Brown, que fondea con el pabellón de Kameha-Meha, un reino soberano que nuclea a las incontables islas de Hawaii.
Alguien le dice que la tripulación de la Chacabuco, sublevada en Valparaíso, ha llegado extraviada a esas costas y ha vendido la nave al rey. Los criollos amotinados, hartos de mar, penando por caballos y llanura, consumen el botín de seiscientos quintales de sándalo y dos pipas de ron en las tabernas y prostíbulos de Karakakowa. Uno de ellos, por vergüenza o por nostalgia, conserva la flamante bandera de Belgrano.
Bouchard, que ha nacido en Saint Tropez, vislumbra un destino de medallas, honores y pampas tranquilas. En el instante mismo decide llevarse la corbeta y también el primer reconocimiento diplomático para la nación que nace.
Los gauchos borrachos que encuentra en el puerto le cuentan que hay un rey gordo que está siempre rodeado de mujeres de cintura ondulante. Por respeto y sin duda por temor lo apodan "Pedro el Grande de los Mares del Sur". El capitán recupera la bandera y el corazón se le hace todo fuego: averigua, pide, ruega y llega hasta el monarca. Lo que ha saqueado en cuatro mares alcanza y sobra para recuperar la Chacabuco. El rey de Kameha-Meha acepta la indemnización pero confiesa no conocer la bandera que Bouchard le muestra. En inglés, en francés y en español el capitán le cuenta la gesta sudamericana, las interminables llanuras y los Andes nevados que ha cruzado San Martín. Agrega las selvas calientes del Chaco para conmover al monarca y sin vacilar lo nombra, bajo un sol de cincuenta grados, teniente coronel del ejército de las Provincias Unidas del Río de la Plata. Ahí mismo le entrega uniforme, espada, charreteras y sombrero de granadero y le muestra un mapa del sur para que se ubique. El rey gordo no se emociona demasiado, pero el uniforme lo divierte y firma un tratado de "Unión para la paz, la guerra y el comercio" en el que consta que Kameha-Meha es la primera potencia del mundo en reconocer a las Provincias Unidas.
Ese 20 de agosto de 1817 el pirata Bouchard empieza a entrar en la historia. Mitre llamará a ese instante de Karakakowa "un triunfo diplomático". Vicente Fidel López, que tiene menos sentido del humor, califica al capitán de "corso del latrocinio".
Pero la irrisoria hazaña de Bouchard recién empieza. En tabernas y fumaderos de Hawaii recoge a los gauchos extraviados, fusila a dos gritones como escarmiento y pone proa a la lejana California. Un delirio de fortuna y grandeza le quema el alma: antes de que a esas costas las ganen los ingleses, se dice, llegarán los argentinos. El 23 de octubre de 1817, con la Chacabuco recuperada y en pie de guerra, zarpa para Norteamérica.
Ahí va Hipólito Bouchard, viento en popa y cañones limpios, a arrasar la California donde no están todavía el Hollywood del cine ni el Sillicon Valley de las computadoras. Lleva como excusa la flamante bandera argentina que ha hecho reconocer en Kameha-Meha, aunque los oficiales de su Estado Mayor se llamen Cornet, Oliver, Jhon van Burgen, Greyssa, Harris, Borgues, Douglas, Shipre y Miller.
El comandante de la infantería, José María Piris, y el aspirante Tomás Espora son de los pocos criollos a bordo. Entre los marineros de la Argentina y la Chacabuco van decenas de maleantes recogidos en los puertos del Asia, treinta hawaianos comprados al rey de Sandwich, casi un centenar de gauchos mareados y diez gatos embarcados en Karakakowa para combatir las ratas y las pestes.
Al terrible Bouchard, como a todos los marinos, lo preocupa la indisciplina: sabe que algunos de los desertores que habían sublevado la Chacabuco en Valparaíso se han refugiado en la isla de Atoy y quiere darles un escarmiento. Manda a José María Piris que se adelante a bordo de una fragata de los Estados Unidos e intime al rey que protege a los rebeldes.
Antes de partir, los piratas norteamericanos, que roban cañones y los revenden, dan una fiesta a la oficialidad de las Provincias Unidas: corre el alcohol, se desatan las lenguas y un irlandés con pata de palo comenta, orgulloso, la intención argentina de bombardear la California. El capitán de los piratas toma nota: en la bodega lleva doce cañones recién robados y si se adelanta con la noticia a Monterrey -la capital de California- podrá venderlos a cinco veces su precio.
El rey de Atoy no sabe dónde quedan las Provincias Unidas, nunca oyó hablar de las Provincias Unidas y teme una represalia española. Piris lo amenaza con la cólera del infierno y el rey, por las dudas, hace capturar a los sublevados entre los que se encuentra el cabecilla. El comandante duerme en la playa y cuando divisa los barcos de Bouchard se hace conducir en bote para dar la buena nueva.
El francés desconfía: en la entrevista con el rey comunica la sentencia de muerte para los sublevados asilados en Atoy y trata, como en Karakaka¡owa, de hacer reconocer a la flamante nación. El rey se insolenta y dice, muy orondo, que los prisioneros se le han escapado.
"Comprometidos así la justicia y el honor del pabellón que tremolaba en mi buque, fue necesario apelar a la fuerza", cuenta Bouchard en sus Memorias. En realidad, basta con amagar. El rey manda a un emisario a parlamentar a la Argentina y lleva a los prisioneros a la playa. Bouchard baja, arrogante y triunfal, les lee la sentencia y ahí no más fusila a un tal Griffiths, cabecilla del amotinamiento. A los otros los conduce al barco y les hace dar "doce docenas de azotes".
El 22 de diciembre de 1818 llega a las costas de Monterrey sin saber que los norteamericanos han armado la fortaleza a precio vil. Bouchard traza su plan: pone doscientos hombres de refuerzo en la corbeta Chacabuco, le hace enarbolar una engañosa bandera de los Estados Unidos y la manda al frente a las órdenes de Willian (o Guillermo) Shipre.
Ya nadie recuerda la letra del Himno Nacional y Shipre hace cantar cualquier cosa antes de ir al ataque. Están calentándose los pechos cuando advierten que cesa el viento y la Chacabuco queda a la deriva. Desde el fuerte les tiran diecisiete cañonazos y no falla ninguno. La Chacabuco empieza a naufragar en medio del desbande y los gritos de los heridos. Shipre se rinde enseguida. Escribe Bouchard: "A los diecisiete tiros de la fortaleza tuve el dolor de ver arriar la bandera de la patria".
Todo es desolación y sangre en la Chacabuco pero Bouchard no quiere pasar vergüenza en Buenos Aires. Las Provincias Unidas de la Revolución han autorizado a más de sesenta buques corsarios para que recorran las aguas con pabellón celeste y blanco y las presas capturadas son más de cuatrocientas. De pronto, la joven nación está asolando los mares y las potencias empiezan a alarmarse. Todavía hoy la Constitución argentina autoriza al Congreso a otorgar patentes de corso y establecer reglamentos para las presas (art. 67, inc 22).
Los pobres españoles de California no tenían ni un solo navío para su defensa. Bouchard ordena trasladar a los sobrevivientes de la Chacabuco a la Argentina pero abandona a los mutilados y heridos para que con sus gritos de espanto distraigan a los españoles. Al amanecer del 24, mientras en Monterrey se festeja la victoria, Bouchard comanda el desembarco con doscientos hombres armados de fusiles y picas de abordaje. lo acompañan oficiales que no saben para quién pelean pero esperan repartirse un botín considerable.
A las ocho de la mañana, después de un tiroteo, la tropa española abandona el fuerte y retrocede hacia las poblaciones. A las diez, Bouchard captura veinte piezas de artillería y con mucha pompa hace que los gauchos y los mercenarios formen en el patio mientras hace izar la bandera.
sin embargo el capitán no está contento. Quiere que en el mundo se sepa de él, que le paguen la afrenta de la Chacabuco. Arenga a la tropa enardecida y la lanza sobre la población aterrorizada. Los marinos de Sandwich son implacables con la lanza y la pistola; otros tiran con fusiles y los gauchos manejan el cuchillo y el fuego a discreción. Dicen los historiadores de la Marina que Bouchard respeta a la población de origen americano y es feroz con la española. Difícil saber cómo hizo la diferencia en el vértigo del asalto. La fortaleza es arrasada hasta los cimientos. También el cuartel y el presidio. Las casas son incendiadas y la Nochebuena de 1818 es un vasto y horroroso infierno de llamas y lamentos. Después del pillaje, Bouchard manda guardar dos piezas de artillería de bronce para presentar en Buenos Aires con las barras de plata que encuentra en un granero.
Durante seis días, siobre los escombros y los cadáveres, flamea la bandera argentina. Los prisioneros liberados de la cárcel ayudan a reparar la Chacabuco mientras los soldados arman juerga sobre juerga a costa de las aterradas viudas de España, episodio que las historias oficiales eluden con pudor.
Tanto escándolo arman Bouchard y los suyos en el norte que el Departamento de Estado norteamericano -cuenta el historiador Harold Peterson- "dio instrucciones a sus agentes para que protestaran vigorosamente contra los excesos cometidos con barcos que navegaban bajo la bandera y con comisiones de Buenos Aires". Sin embargo, recién en 1821, con Rivadavia como ministro de Guerra, los Estados Unidos obtendrían un decreto de revocación de las patentes de los corsarios: "En su forma literal -dice Peterson- este decreto representaba una entrega total a la posición por la cual los Estados Unidos habían luchado durante cinco años".
Para entonces, Bouchard ya había quemado toda California. Después de destruir Monterrey arrasa con la misión de San Juan, con Santa Bárbara y otras poblaciones que quedan en llamas. El 25 de enero de 1819 bloquea el puerto de San Blas y ataca Acapulco de México. En Guatemala destruye Sonsonate y toma un bergantín español. En Nicaragua, por fin, se echa sobre Realejo, el principal puerto español en los mares del sur, y se queda con cuatro buques cargados con añil y cacao y veintisiete prisioneros. Ésa fue su última hazaña.
Al llegar a Valparaíso, maltrecho por el ataque de otro pirata, Bouchard reclama la gloria pero lo espera la cárcel. Lord Cochrane, corsario al servicio de Chile, lo acusa de piratería, insubordinación y crueldad con los prisioneros capturados. Bouchard argumenta: "Soy un teniente coronel del Ejército de los Andes, un vecino arraigado en la Capital, un corsario que de mi libre voluntad he entrado a los puertos de Chile con el preciso designio de auxiliar a sus expediciones". Sobre las torturas ordenadas, se defiende así: "Que se pregunte por el trato que recibieron los tripulantes del corsario chileno Maipú u otro de Buenos Aires que, luego de apresado, entró a Cádiz con la gente colgada de los penoles".
Pasa apenas cinco meses en prisión. Al salir pone sus barcos a disposición de San Martín y le lleva granaderos a Lima. Ya en decadencia, reblandecido por dos hijas a las que apenas había conocido, se pone a las órdenes del Perú y en 1831 se retira a una hacienda. En 1843, un mulato harto de malos tratos lo degüella de un navajazo.
Es una muerte en condicional: los apólogos de la Marina, que le justifican torturas y tropelías, no consignan ese indigno final.

* de Osvaldo Soriano. 
Incluido en "Cuentos de los años felices" Editorial Sudamericana. Bs. As. edición de 1993. 


5*

En realidad
sólo quería decir eso.

En realidad,
la vida es,
pongamos por ejemplo,
una manzana.

Entonces,
uno la mira, la toca,
le hace fiestas,
la besa, le habla,
tal vez,
hasta dibuja manzanitas
imitándola.

La quiere así, manzana,
rica, pulposa, viva, indescifrable,
sabia.

Si la quieren romper,
si viene un bicho,
por ejemplo,
un yanqui hijo de puta,
para ser más precisos,
a matarla,
ya no se puede hablar
así nomás de la manzana.

Hay que matar al bicho,
es necesario odiarlo,
destruirlo.

Es casi obligatorio
decirle hijo de puta,
decirle yanqui hijo de puta
todos los días, religiosamente
y encontrar la manera de acabarlo.

Por amor a la vida,
simplemente.

En realidad
tal vez no me he explicado bien.

Si uno tiene,
pongamos por ejemplo,
un amor, 
una cosa que le anda por la piel
por todas partes.

Digamos
Buenos Aires,
digamos,
un octubre, 
un poema, una muchacha.

O digamos la esquina
de Nazca y Tequendama
los domingos, 
a las seis de la tarde.

(Estoy casi seguro
de que había una esquina así en Santo Domingo,
de que había un viejo,
una silla,
un cielo inverosímil,
muchachos que volvían del fútbol,
señoras apuradas,
bocinas, qué se yo
y tal vez,
hasta un tipo solitario
como yo
que miraba)

Si uno tiene un amor entonces,
eso que le camina por la piel,
decíamos,
y pasa algo,
ocurre, 
que viene el mal, la peste, una desgracia,
o para no ir más lejos
vienen los marines idiotas,
los cretinos mascadores de chicle,
odiadores de todo lo que crece
y desembarcan.

Entonces
ya no se puede hablar así nomás,
hay que matar la muerte de algún modo,
hay que pelear con rabia,
destruirlos,
salirles al encuentro como sea
y además decir, decir hijos de puta,
decirlo y masticarlo
y enseñarlo a los chicos
como un rezo.

Por amor a la vida,
simplemente,
me parece.

 
*de Humberto Costantini.

El poema que se reproduce está incluído en "Cuestiones con la vida" 
(1966, Ediciones Canto y Cuento).


6. Los Invasores*

Los invasores, seres extraterrestres de un planeta agonizante. Su destino: la tierra. Su propósito: conquistar al planeta. David Vicent sabe que los invasores ya están aquí y que han adoptado forma humana. 

De algún modo, Vicent ha de convencer a este mundo descreído de que la pesadilla ha comenzado. 

Acto I. 

Año 1536 de la edad social Afgana -2003 de la era global-, David Vicent ha huido en moto con el mullah Omar a las montañas, sus informes solo podrán leerse en entrelíneas de una prensa indiferente, que rueda en su propio vértigo de hiperrealidad. 

Después de una corta guerra los alienígenas han ocupado el poder del régimen, el Rey Zahir es uno de ellos, su presidente Hamid también, han aprendido rápido las reglas de realidad de este mundo atrasado, que es como verse en su propio espejo roto por el tiempo. 

Un mundo de amos intercambiables donde nadie sabe su destino si no tributa sumisión al gran poder es el escenario de esta invasión. 

Las lógicas primitivas pueden aprenderse y re-utilizarse, solo hay que aprender los códigos de reproducción de los comportamientos virosicos de la búsqueda del poder en la civilización humana, reemplazar a las figuras claves, apropiarse del poder que detentan, retenerlo, ampliarlo.... 

En el Diwan del antiguo palacio, un grupo de pequeños jefes guerreros busca la protección de su kan y a través de el la mirada del Rey y su gran amo invasor. 

Hoy el secretario de defensa de los invasores ha declarado el fin de las hostilidades en el aeropuerto, mientras afuera la guerra de todos contra todos continúa, a fusil o a puñal, todos quieren ocupar el lugar del otro. Solo un pacto inconsciente de no-represión por sumisión puede asegurar a los pequeños jefes tribales su lugar en esa microfísica de poder donde conspiran, intrigan, y se matan mutuamente en alianza con esas fuerzas alienígenas que consiguen generar más matanzas para ganar espacios. 

Acto II. 

El gran presidente de los invasores baja de su nave S-3B Viking sobre el portaaviones, lleva el uniforme y el equipamiento de un piloto de combate. El vestirse como el otro, llevar sus ropajes y signos es fácil, aún es más fácil ser el otro que uno en la cultura humana del poder y la política. 

No podrán reconocerlo, no hay posibilidad que su dedo meñique lo delate, siempre esta plegado en la palma de su mano, y no ha aprendido todavía su uso como liberador de cera en las afueras del tímpano. 

El gran presidente, Usa el índice extendido señalando al cielo en sus discursos, su mano preferida es la derecha, como el nombre que se le da a la ideología que gobierna este planeta, la que no cuestiona el orden del mundo, sino que se apropia de los recursos naturales y la producción social para beneficio propio, el capital ,la sangre coagulada del trabajo colectivo se guarda en bóvedas cerradas como también se nombra al lugar de encierro de sus muertos ilustres o ricos. 

No hace falta reemplazar los símbolos ni los signos para un nuevo imperio. 

El águila tiene las alas desplegadas rodeada de un circulo de estrellas, la cantidad exacta de soles moribundos que han visto en su viaje antes de llegar a este sistema solar. 

Acto III. 

Hasta el 2020 de este planeta quedará petróleo, la misión es sencilla esperar y acumular poder, saben que mientras tengan combustibles los humanos sostendrán su civilización proliferante , destructora de sus recursos naturales, el imperio dominante bajo el lema de "American War of life" genera una guerra tras otra para activar su economía, las guerras a su vez sostienen la industria bélica y esta a su vez paga desarrollos tecnológicos de punta que podrán adquirirse en muchos artículos inofensivos subproductos reales de la guerra. 

El poder de la fuerza construye y recrea un mercado global dócil de extracción de recursos naturales. 

De a poco la reducción del oxigeno en la atmósfera hará el planeta más tolerable para los invasores y ellos podrán caminar en la superficie en su forma y genes normales. 

Para ese entonces, David Vicent nunca podrá con golpes de puño o tiros de su revolver volver a desintegrarlos.... 

Actos del Porvenir:

Roy Thines sigue su lucha, solitario en las montañas de Afganistán, contra una raza de invasores de otra galaxia y, por si fuera poco,  Se enfrenta a un enemigo aún más difícil de vencer: el escepticismo del resto de la humanidad que lo cree un lunático.
La persona menos pensada puede ser uno de los invasores de los que escapa a la vez que persigue.
el protagonista sabe reconocer a sus enemigos: el dedo meñique tieso, la falta de pulso (no tienen corazón) y el hecho de desintegrarse al morir es lo único que diferencia a los invasores alienígenas de otros invasores  humanos.
Cómo reconocerlos?
No tienen ningún pulso o latido del corazón. Necesitan regenerarse cada pocas semanas para tener el aspecto humano. Cuando mueren, incineran, dejando solo cenizas o rastros virtuales.
Alguno de ellos tienen un cuarto dedo transformado.
Cuando los hieren, no sangran, como imagenes de guerra en la CNN.
El oxígeno puro es fatal para ellos. No tienen ninguna emoción, como Bush o Rumsfeld hablando de muertos ajenos.
Los personajes y relatos que aquí se escriben son una ficción inspirada en la serie, y cualquier parecido con personas y hechos del mundo es una real coincidencia.

* de Eduardo francisco Coiro. inventivasocial {AT} hotmail.com


7. La Tristeza* 

La tristeza es un sahumerio que se apaga con el correr de los años explotando teclados numéricos en bases aéreas estadounidenses que surgen de la nada hacia la realidad encendiendo sueños de cristal sobre caramelos decorados con soda lumínica y con partes de silicio revocados con cemento. Tiene aspectos negativos que surgen cuando la lavanda se desintegra en partes iguales por todo el ciberespacio escuchando gritos de dolor de los hambrientos del universo estructural deformado en partes iguales por sierras de halógeno encandiladas con pintitas rosas que hacen recordar a los temibles caballeros planetarios que surgen luego de cada luna nueva en trineos que describen ondas lumínicas sobre superficies indescriptibles por el calor humano que cada vez es mas espeso, y que tiene haces de luz que no conciben la metamorfosis del hombre en rata porque sus cerebros están estructurados de tal forma que son dependientes de celulares que tienen que estar todo el día prendidos para poder ser parte del montón porque si no no se puede comer platos calientes en copas finas de vidrio animal, que de vez en cuando tiene aspectos fundamentales de concepciones lingüísticas descriptivas de aspectos sociales inconclusos que nunca están de mas en cuestiones geopolíticas, pero que de vez en cuando no hay aspectos que se diferencian de las cacerolas que son utilizadas en campamentos ficticios que nunca conducen a ningún lado por sus cualidades religiosas que muchas veces son aspectadas por planetas rimbombantes desembocantes en la bahía del samborombon. No hay que ser idiota para dejarse convencer que las alianzas partidarias son estructuradas para surgir en condiciones marginales por su disposición exacta en suelos de tierra fértil y llana gobernada por maliciosas gobernantes que lo único que saben es robar los alimentos de nuestra tierra no dejando comida para el esto de los universitarios que toman el tren todos los días en las estaciones de escaladas por sus amigos conceptuales y coordinales los cuales muchas veces ni saben su propio nombre debido a su disposición espesa sobre muelles de madera e hierro que se mueven al compás del ritmo de salsa y merengue imperante en el ambiente social declarado por los soviets de interés general para la marina francesa que nunca sabe con que uno se puede encontrar en tierras pantanosas.
A, ah,a la vida es como un tren que te lleva, nunca nadie te pregunto si te querés subir, estamos todos sincronizados y nos movemos por inercia que nunca llega a ningún lado por las cuestiones que requieren de rápida solución por las ruedas aceitadas para que no chirríen apretando los dientes de la deformidad y la maldad del contexto histórico social y político, en campañas al desierto que son como lenguas de fuego que bajan desde las montañas hacia las nieves de la llanura que no saben como carajo hacer para extinguirse con matafuegos truchos y corruptos.

*por Mauro Barbieri. el_scout {AT} fullzero.com.ar



InventivaSocial
Plaza virtual para leer y escribir 
 Usina de Ideas
 Publicación electronica gratuita de frecuencia diaria que se recibe por suscripción o recomendación de amigos comunes.

Para compartir escritos dirigirse a : editor_inventiva {AT} infovia.com.ar
( enviar en texto sin formato dentro del cuerpo del mail )

Editor responsable: Lic. Eduardo Francisco Coiro.

Recibes este correo porque eres uno de nuestros amigos.
 O porque tu dirección de correo electrónico pertenece a un medio de comunicación Y/ o editorial.
O porque eres una personalidad de la cultura y las ideas que nos ha sido recomendada por alguno de nuestros amigos comunes y por eso está tu dirección incluida en la lista de envio selectivo a la que llamamos "Personalidades, Medios y Amigos". 

SI NO QUIERES recibir este mail enviado desde mi correo de Infovia responde al mismo con asunto "baja" o "remover" a la dirección: inventivasocial {AT} hotmail.com


Como recibir inventiva desde grupos de correo?

-Para recibir mensajes en HTML, INSCRIBIRSE en el grupo de correo radicado en eListas.net, con un mail vacio dirigido a inventiva-alta {AT} eListas.net

-Para recibir mensajes en SOLO TEXTO, sin formato, INSCRIBIRSE en el grupo de correo radicado en yahoo, con un mail vacio dirigido a
 inventivasocial-subscribe {AT} gruposyahoo.com.ar

Quienes han elegido recibir inventiva desde los grupos de correo radicados en eListas. net o Yahoo, encuentran en cada correo instrucciones para la baja, la cual deben tramitar desde la dirección de correo donde se inscribieron con un mail vacio a : inventiva-baja {AT} eListas.net (inscriptos en eListas.net)  
o inventivasocial-unsubscribe {AT} gruposyahoo.com.ar (inscriptos en yahoogroups) 

Para leer escritos anteriores: 

http://www.eListas.net/lista/inventiva/archivo_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 19:54:00 +0100 (
sender: fran ilich on Mon, 29 D
body: 

------ Forwarded Message
From: Fátima Lasay <digiteer {AT} ispbonanza.com.ph>
Reply-To: webartery {AT} yahoogroups.com
Date: Tue, 30 Dec 2003 02:42:02 +0800
To: universes-arts {AT} kbx.de
Subject: [webartery] Taller de Performance/Performance Art Workshop

English version below
** Disculpa si ya recibiste este correo antes, re-envíalo si puedes.
Gracias **
Ultimos cupos disponibles para el Taller avanzado internacional de
Performance, entre 15-31 de Enero de 2004, en Valparaíso, Chile.
http://www.perfopuerto.org
En los próximos días se cerrará la inscripción para el Taller, el cual
ya cuenta con alumnos inscritos de Chile, Argentina, México y Venezuela.

Este Taller avanzado está principalmente orientado a artistas visuales,
artistas de performance, o practicantes de otras disciplinas cuyo
interés sea una formación integral en el arte de Performance.
El costo total del Taller es de 140 dólares (existe un costo especial
para residentes de la región de Valparaíso y ex-alumnos de Talleres
anteriores); dicho valor incluye alojamiento en la ciudad de Valparaíso,
así como materiales del Taller. El Taller consta de 4 clases por semana;
con un total de 11 sesiones, más consejerías; en total, 50 horas.
El Taller es impartido por Alexander Del Re, con la asistencia de
Alejandra Herrera, y contará con sesiones adicionales de consejería de
una lista de artistas internacionales de performance.
El Taller se efectuará en el centro cultural Balmaceda 1215, región de
Valparaíso.
Para mayores informaciones e inscripción, escribe a:
taller {AT} perfopuerto.org
El proceso de inscripción se cierra impostergablemente el día 9 de Enero
a las 12:00 horas.
Re-envia este correo a quien creas que se interese por esta disciplina.
Saludos,
PerfoPuerto.org

** Apologies for cross-posting. Please re-send this information to
whomever interested **
Last chance to be part of the International avanced workshop of
Performance Art in Valparaiso, Chile, from January 15-31, 2004.
http://www.perfopuerto.org
In a few more days the registration process of participants for the
avanced international workshop of Performance art is to be closed; we
already have registered participants from Chile, Argentina, Mexico and
Venezuela.
The workshop is aimed to visual and performance artists, as well as to
other artists with a strong appeal for performance art as their main
discipline.
The total cost of the workshop is 140 U.S. dollars, including lodging in
Valparaiso and workshop materials; airfare to Chile is, of course, not
included. Workshop activities include 4 classes a week, with 50 total
hours.
The workshop teachers are Alexander Del Re, with assistance by Alejandra
Herrera; chilean performance artists with vast international practice
and organizers of the PerfoPuerto performance art festivals. Recent
events include "Coalition", with performance artists from the U.S.,
U.K., Iran, Canada, Argentina, Paraguay, Uruguay and Chile, November
2003 <http://coalition.perfopuerto.org>.
The workshop is bilingual, english and spanish.
For more information please email to taller {AT} perfopuerto.org

Deadline for registration is January 9th, 2004, at noon.
Best Regards,

Fátima Lasay http://digitalmedia.upd.edu.ph/digiteer/


 

Yahoo! Groups Links

To visit your group on the web, go to:
 http://groups.yahoo.com/group/webartery/

To unsubscribe from this group, send an email to:
 webartery-unsubscribe {AT} yahoogroups.com

Your use of Yahoo! Groups is subject to:
 http://docs.yahoo.com/info/terms/


------ End of Forwarded Message

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 19:54:40 +0100 (
sender: fran ilich on Mon, 29 D
body: 

------ Forwarded Message
From: Omar Delgado <yoatecutli {AT} yahoo.com.mx>
Reply-To: goliardos {AT} yahoogrupos.com.mx
Date: Mon, 29 Dec 2003 11:14:32 -0600 (CST)
To: yoatecutli {AT} yahoo.com.mx
Subject: [goliardos] EZLN: Llegó la hora de actuar.

México D.F. Lunes 29 de diciembre de 2003

 Los pueblos indios, "cada vez peor": comandante David


EZLN: llegó la hora de actuar

 El zapatismo, fuente de inspiración para los
movimientos altermundistas

LUIS HERNANDEZ NAVARRO

Luca Casarini, vocero de los Desobedientes italianos,
más conocidos en México como los Monos Blancos, podría
pasar fácilmente por un personaje del medievo. Su
apariencia física, su sentido de la teatralidad, lo
hacen aparecer de otra época. Dirigente del Centro
Social Rivolta, en la ciudad de Mestre, Italia, es una
de las figuras más reconocidas del altermundismo.
Entrevistado sobre el origen de los Monos Blancos poco
antes de las jornadas de lucha de Génova en contra del
G-8, a mediados de 2000, Luca respondió:a

"Tenemos un sueño. En ese sueño nacimos el primero de
enero de 1994, al lado de los zapatistas. El sueño es
bueno, y no es totalmente fantasioso, pero la realidad
es otra. La verdad es que los Monos Blancos surgieron
en 1997 de un grupo de jóvenes en Roma que se llamaban
el colectivo Los invisibles. Ellos fueron los primeros
en ponerse un overol blanco y salir a la calle
vestidos así para exigir derechos".

Ese sueño no es exclusivo de Luca. Por todo el planeta
muchas fuerzas que creen que otro mundo es posible se
identifican con el zapatismo. Buen número de ellas
desempeñan un papel clave en el movimiento de
movimientos que enfrenta la globalización neoliberal.
Los rebeldes del sureste mexicano han sido para ellos
fuente de inspiración y referencia política. Más aún,
muchos reconocen en esta tendencia una de las
principales simientes de lo que se haría visible en
1999, en Seattle. 

Sergio Zulian es un treintañero italiano organizador
de migrantes en la ciudad de Treviso, especialista en
literatura española. Conoce México mejor que muchos
mexicanos. Viajó a Chiapas con frecuencia desde 1994
hasta que fue expulsado del país en 1998 por
trasladarse "sin permiso", junto a decenas de
compatriotas suyos. Como muchos de sus compañeros no
pudo regresar al país hasta la Marcha del color de la
tierra, en febrero y marzo de 2001.

Según Sergio, "el zapatismo fue la primera etapa de
los movimientos planetarios del siglo XXI, y la
segunda fue la de Seattle. Los indígenas sublevados
aportaron un lenguaje novedoso y una actitud de
apertura, y el viento de Seattle renovó las maneras de
protestar. El lenguaje irónico y poético de los
zapatistas rompió muchos esquemas de la izquierda, que
era muy seria y aburrida. Mostró cómo se podía cambiar
el mundo con alegría y con las armas también", explica
Zulian. "Eso -insiste- está también en Seattle."

De acuerdo con el activista, el zapatismo "ha
significado mucho para la izquierda italiana. Lo
primero de lo que nos dimos cuenta es que no era una
guerrilla tradicional. Descubrimos que el lenguaje de
esa insurgencia era totalmente distinto. Aquí en
Italia, en Europa, todavía en 1994, a pesar de la
caída del Muro de Berlín, era muy fuerte la herencia
del lenguaje, del imaginario, de las grandes
ideologías del siglo XX. Hablar de dignidad, de
humanidad, de democracia, de justicia, era algo que
muchos movimientos consideraban palabras burguesas, o
al menos extrañas. 

"Muchísimos jóvenes -añade- se apoderaron de los
zapatistas, de Marcos, como símbolo. Era algo que no
implicaba adhesión a una línea ya constituida. Creo
que era algo subversivo, pero que no construía una
nueva 'ideología'. Nosotros siempre dijimos que no era
la última de las guerrillas del siglo XX, sino la
primera del siglo XXI."

Desde su inicio, la rebelión zapatista estuvo marcada
por la dimensión internacional. Los primeros días del
conflicto el gobierno mexicano intentó presentarla
como obra de extranjeros: guatemaltecos, nicaragüenses
y salvadoreños. Los zapatistas lo negaron. En un
comunicado fechado el 6 de enero de 1994 sostuvieron:
"nuestro EZLN no tiene en sus filas, ni en sus
organismos de dirección, extranjero alguno ni ha
recibido jamás apoyo alguno o asesoría de movimientos
revolucionarios de otros países ni de gobiernos
extranjeros". El gobierno de Carlos Salinas tuvo que
reconocer públicamente que los alzados eran una fuerza
mexicana integrada mayoritariamente por indígenas, al
tiempo que utilizaba como su asesor al ex dirigente
del ERP salvadoreño Joaquín Villalobos.

El levantamiento recibió muy rápidamente expresiones
de solidaridad de todo el mundo. Desde el medio oeste
de Estados Unidos, la Unión de Granjeros de Nebraska
hizo público su apoyo a los alzados. Activistas
organizados en el Comité para la Democracia en México
de Nueva York efectuaron acciones de desobediencia
civil y huelgas de hambre frente al consulado mexicano
en esa ciudad. Miles de obreros italianos tomaron las
calles en Roma saludando la insurrección. En
Australia, la embajada mexicana recibió amenazas.
Irónicamente, quienes manifestaron mayor recelo hacia
los rebeldes mexicanos fueron aquellos a quienes el
gobierno mexicano señaló como sus patrocinadores:
integrantes de las antiguas guerrillas
centroamericanas. 

Con los ojos del mundo puestos en México a raíz de la
entrada en vigor del Tratado de Libre Comercio con
Estados Unidos y Canadá, la prensa internacional
realizó amplios reportajes sobre la insurrección.
Revistas como Vanity Fair o programas de televisión
como 60 Minutes en Estados Unidos dedicaron amplios
espacios a los rebeldes. El levantamiento se convirtió
en un asunto del gran público y no sólo en una
cuestión de la izquierda. La figura de Marcos fue
recibida con simpatía en los lugares más disímbolos,
al punto de que empresas como Benetton sondearon la
posibilidad de efectuar una línea de ropa con su
imagen. 

La Internet resultó clave en la trasnacionalización
del movimiento. Comunicados y artículos informativos
comenzaron a circular por todo el mundo con gran
rapidez. Los traductores del mensaje zapatista, muchos
anónimos o que firmaban con seudónimos como Irlandesa,
se multiplicaron. No se necesitó de The New York Times
para saber qué sucedía en Chiapas y darlo a conocer al
mundo. Se rompió así el cerco informativo que el
gobierno mexicano trató de establecer, y se
coordinaron acciones urgentes con gran eficacia. En
1995, Harry Cleaver y la Universidad de Texas echaron
a andar en la red un servicio de información
zapatista. Artistas como Ricardo Domínguez comenzaron,
a partir de un perfomance zapatista realizado en la
prestigiosa MIT de Boston, su proyecto de
desobediencia civil electrónica. El mismo EZLN subió
su página a la web. Durante la consulta sobre derechos
indígenas efectuada por los zapatistas el 21 de marzo
de 1999, participaron, a través de la red, 14 mil 800
personas de varios países.

En agosto de 1994 se estableció en Cataluña un
consulado del gobierno en rebeldía de Amado Avendaño.
Un año después, el colectivo de solidaridad de
Barcelona dio una charla en Galicia y habló sobre el
consulado. La prensa local lo reportó. Indignado, el
entonces embajador de México escribió una carta al
periódico que había dado la información diciendo que
cómo se les ocurría arrogarse una representación que
no tenían. El 16 de septiembre de 1996 los zapatistas
catalanes dieron el Grito de Independencia en
Barcelona y el consulado tuvo que suspender la
ceremonia oficial. Cuando el ayuntamiento de Corbera
de Llobregat se hermanó con la comunidad de Amador
Hernández, los diplomáticos mexicanos le escribieron
una carta diciendo que ese municipio autónomo no tenía
personalidad jurídica. Al municipio catalán no le
importó. En una reciente gira a Alemania el presidente
Fox escuchó cómo un grupo de universitarios le gritaba
"asesino". Como en Barcelona o Alemania, la diplomacia
mexicana ha pasado amargos tragos enfrentando las
presiones del zapatismo europeo.

Y es que, desde muy pronto, la rebelión adquirió
dimensión internacional. Convencida de que la
globalización modificaba drásticamente el sentido y la
dinámica de las luchas de liberación, y de que el
Estado nacional se encontraba fuertemente erosionado,
apostó por un proyecto que rebasaba las barreras
nacionales. Tanto, que la primera consulta convocada
por los alzados para definir su futuro, en junio de
1995, tuvo, explícitamente, un componente
internacional. En ella el EZLN reivindicó su carácter
"nacional e internacional". Como parte de esta
auscultación, una concentración de 50 mil personas, en
su mayoría obreros, reunidas el 24 de junio de ese año
en la plaza San Giovanni de Roma, respondieron, a mano
alzada, a tres de las preguntas formuladas por los
rebeldes. 

Previamente, miles de jóvenes de diversas
nacionalidades habían comenzado a pasar largas
estancias en las comunidades zapatistas, en lo que se
llamó Campamentos civiles por la paz. En un primero
momento buscaron servir como escudos protectores entre
el Ejército y la población. Después pasaron a
desempeñar las más distintas tareas de servicio a la
comunidad. La solidaridad dio paso al aprendizaje
conjunto. De nada sirvió al gobierno mexicano tratar
de frenar ese apoyo expulsando a decenas de
cooperantes internacionales de diversas nacionalidades
y poniéndoles todo tipo de impedimentos migratorios.
Además de provocarle severos conflictos diplomáticos,
los internacionalistas siguieron llegando a la zona de
conflicto. 

Se equivocan quienes creen que estos muchachos vienen
a México a realizar la revolución que no pueden hacer
en Europa. Viajan para hacer en estas tierras lo que
ya están haciendo en las suyas. La Europa de
Maastricht es también la Europa del desempleo, del
trabajo precario y de la rápida erosión de las redes
de bienestar social, la de la expansión de los
alimentos genéticamente modificados. En el nuevo
modelo de desarrollo no hay empleo para todos, mucho
menos para ellos, los jóvenes.

Una parte de la juventud europea ve en el lenguaje y
las propuestas zapatistas sobre la diversidad, la
autonomía, el poder y la resistencia al neoliberalismo
elementos originales y valiosos en la elaboración de
propuestas para enfrentar los retos de sus sociedades.
En esos países existe además una larga tradición de
solidaridad con las luchas del tercer mundo. Muchos de
estos internacionalistas son hoy los forjadores del
movimiento altermundista.

Paralelamente a la presencia de todos estos personajes
"de a pie", han visitado Chiapas o se han entrevistado
con su comandancia decenas de personalidades. La lista
es larga e incluye escritores como José Saramago,
Susan Sontang y Manuel Vázquez Montalbán; activistas
de derechos humanos como Danielle Miterrand,
directores o artistas del cine como Oliver Stone,
Fernando León y Edward James Olmos; músicos como Manu
Chao, Rage Against the Machine, Fermín Muguruza,
Hechos contra el Decoro y las Indigo Girls;
intelectuales como Regis Debray, Alain Touraine e Ivon
Le Bot; dirigentes sociales como José Bové; dirigentes
políticos como Fausto Bertinoti y Ramón Montavani.
Esta peregrinación de notables a tierras chiapanecas
ha provocado amargos comentarios de la intelectualidad
antizapatista y de los funcionarios gubernamentales
mexicanos. 

Muestra del grado de internacionalización de su lucha,
los comunicados zapatistas han sido traducidos y
publicados a más de dos decenas de idiomas, incluidos
el griego y el persa. La literatura sobre el conflicto
editada fuera de México es sorprendente. Tan sólo en
Italia se han publicado más de 50 libros. Multitud de
músicos interpretan regularmente canciones inspiradas
en el zapatismo, producen discos completos dedicados
al movimiento o, como Joaquín Sabina, componen
canciones a cuatro manos con el subcomandante Marcos.

De cuando en cuando, ese trasiego desde la base
impacta también en las cúpulas políticas. El conflicto
ha provocado que distintos parlamentos y organismos
multilaterales hagan fuertes críticas al gobierno
mexicano. De visita en nuestro país, la canciller
austriaca señaló que desde el punto de vista de su
gobierno la firma de un tratado comercial con México
estaba condicionada a que éste pasara la prueba de la
"claúsula democrática". La entonces secretaria Rosario
Green y el subsecretario Juan Rebolledo se vieron
obligados a viajar a Italia para tratar de revertir
los efectos de la presión político-diplomática hacia
México. Grupos de legisladores de distintos países
hicieron llegar al entonces presidente Zedillo
protestas por incumplir los acuerdos de San Andrés,
como también lo han hecho con Vicente Fox. Primero
fueron diputados daneses (La Jornada, 27/01/97) y 120
parlamentarios italianos de todos los partidos
políticos quienes (La Jornada, 7/02/97) exigieron
públicamente al Presidente que levantara el veto a las
reformas en materia indígena. A ellos les siguieron
pocos días después diputados españoles y franceses.
Previamente, la Comisión de Aplicación de Normas de la
Organización Internacional del Trabajo realizada en
Ginebra, Suiza, el 16 de junio de 1995, emitió un
señalamiento en el que se indicaba que en México se
cometen actos graves contra los trabajadores rurales e
indígenas y que el gobierno mexicano debía rectificar
su política indigenista.

Por la humanidad y contra el neoliberalismo

A comienzos de 1996, el EZLN convocó a la realización
del primer Encuentro Intercontinental por la Humanidad
y contra el Neoliberalismo. Siete meses después, la
reunión congregó a una diversidad de feministas,
sindicalistas, líderes campesinos, ONG, jóvenes,
ecologistas, intelectuales y dirigentes políticos de
decenas de países. Un año más tarde, con menos
impacto, se realizó en España un segundo encuentro.

La reunión fue un hito en la formación del movimiento
altermundista. Muchos de los animadores de esta red de
redes reconocen en los dos encuentros el antecedente
directo del actual ciclo de protestas contra la
globalización. A las protestas que buscaron bloquear
la realización de la 55 reunión anual del Banco
Mundial y del Fondo Monetario Internacional,
realizadas el 26 de septiembre de 2000 en Praga, se
trasladaron mil activistas italianos a bordo del tren
zapatista. Según Andrew Flood, anarquista irlandés,
Praga puede ser visto como un "día para la acción
global contra el neoliberalismo", convocado en la mesa
política de Chiapas en 1996.

De esos encuentros no nació una nueva internacional,
sino una red de bolsas de resistencia contra el
neoliberalismo. Muchos de los asistentes regresaron a
sus países no sólo para promover la solidaridad con
los zapatistas, sino para impulsar sus propias luchas.


Desde entonces comenzaron a funcionar más
sistemáticamente comités de solidaridad en Europa y
Estados Unidos. En 2000 existían en Europa 79 comités
permanentes de solidaridad con la lucha zapatista.
Actuaban en España, Francia, Italia, Suiza, Bélgica,
Alemania, Irlanda y, en menor medida, Inglaterra. En
este número no está incluida la red nórdica, a la que
pertenecen los grupos de Dinamarca, Suecia, Noruega y
Finlandia. Tampoco los colectivos que se manejan
aparte, como los de Salónica, Atenas y Chequia, además
de ONG, partidos políticos y fuerzas sociales que
realizan tareas de solidaridad con Chiapas, pero no
tienen en esta actividad su tarea principal. Asimismo,
no están contabilizados los grupos promovidos por
religiosos católicos que forman parte de un movimiento
por la paz relativamente distanciado de los rebeldes.

En Estados Unidos hay aproximadamente 45
organizaciones de solidaridad con el zapatismo.
Destacan, por su membresía, cuatro coaliciones: la
Comisión Nacional para la Democracia en México;
Servicio Internacional Por la Paz; Global Exchange, y
la Fundación Interreligiosa para la Organización de la
Comunidad-Pastores por la Paz. Han sido también
significativos el proyecto impulsado por Peter Brown,
con base en San Diego, así como multitud de grupos
locales como Tonantzin, de Boston; New York Zapatistas
o la Alianza Zapatista de Pittsburgh.

Una parte importante de los comités de solidaridad
realizan reuniones europeas de coordinación cada año.
En ellas intercambian información y acuerdan
iniciativas de acción conjuntas. A diferencia de otras
experiencias de solidaridad internacional, el EZLN no
ha trazado ninguna orientación específica que guíe su
quehacer ni ha enviado representaciones permanentes al
exterior. Su funcionamiento es autónomo y
descentralizado. Mantienen entre sí contacto
permanente. Muchos están directamente involucrados en
el apoyo a proyectos sanitarios, educativos y
económicos de los municipios autónomos. Coinciden,
además, en luchas a favor de los inmigrantes, contra
la discriminación racial y en la resistencia a la
globalización y la guerra.

Su fuerza es desigual. Los comités en Bélgica y Suiza
pueden tener menos gente, pero poseen mucha fuerza:
van a tocar a las puertas de los políticos en Bruselas
y Ginebra e influyen en ellos. Los de Italia tienen
gran capacidad de movilización. Financian sus
actividades y viajes. Han promovido tres comisiones de
observación de derechos humanos, en las que han
involucrado a iglesias, ONG y parlamentos. Sus
integrantes provienen de gran variedad de entornos.
Aldo Zanchetta es un empresario de formación católica
de la región de la Toscana, en Italia; Doris Palvio es
una reconocida cirujana danesa responsable del grupo
Tinku, y Sigfrido Miralles es un trabajador
anarcosindicalista jubilado anticipadamente de la
empresa telefónica.

Estos comités son grandes articuladores de recursos.
Ya Basta!, de Italia, fue clave en la entrega a los
zapatistas, en Venecia, del León de Oro, y en el trato
de huéspedes honorarios de la ciudad que se les
brindó. Cuando los rebeldes mexicanos estuvieron allí
fueron recibidos con aplausos y vítores mientras
navegaban por los canales. También han sido muy
importantes los alemanes, catalanes e italianos en la
distribución y venta, a precios solidarios, del café
Rebeldía, producido directamente por cultivadores
rebeldes. 

De acuerdo con Ignacio García, una figura clave de la
solidaridad europea, esos colectivos son "una red.
Hasta ahora había plataformas, o sea, sumas de siglas
y organizaciones. Nosotros le decíamos la sopa de
letras. La gente que estaba suelta no tenía espacio.
En cambio, las redes son espacios que están ahí,
abiertos, con altibajos, que funcionan sin saber cómo.
Las iniciativas se dejan abiertas. No paramos de dar
charlas. Experimentamos. Es un espacio vivo, no
burocrático". 

Ciertamente, no todas las acciones de los alzados en
el terreno internacional han resultado exitosas. A
finales de 2002, en el marco de la fundación del
Aguascalientes en Madrid, el EZLN promovió una
ambiciosa iniciativa: la formación de un espacio de
diálogo para vislumbrar una salida al conflicto en el
País Vasco. La iniciativa no prosperó. El clima de
intolerancia prevaleciente en el Estado español
provocó que la sugerencia zapatista fuera vista como
un gesto de apoyo hacia ETA. Poco importó que los
rebeldes se deslindaran del terrorismo y que la misma
ETA descalificara la iniciativa.

Entre muchas otras razones, dos parecen ser la clave
del éxito de esta convocatoria rebelde: la renovación
de la política y el lenguaje. Como dice Tony
Soldevilla, pequeño empresario de la industria
informática en Francia: "El zapatismo ha sido una
esperanza. Para nosotros es un movimiento. Salió
cuando salió Internet. Ser zapatista era ser moderno;
si eras zapatista, con Internet eras dos veces más
moderno. Pero era, también, una forma de hacer
política nueva. La gente dejaba de ser de izquierda,
porque le parecía lo mismo. Iban a votar de izquierda
para enfrentar a la derecha, pero ya en el gobierno
descubrían que hacían la misma política. El zapatismo
fue una nueva forma de expresión, de darle la palabra
a la gente". 

Según Ignacio García, los rebeldes "han creado un
nuevo lenguaje que sabe decir que este mundo es una
mierda. Pero sabe decirlo con humor, alegría, crudeza,
sin autoritarismo. Es un lenguaje universal que ha
cambiado las palabras que usábamos. Es vivo. No es
discurso. Es un lenguaje que obedece a una realidad, a
un deseo de que no quede en palabras".

Quien crea -por interés o por ignorancia- que el
zapatismo está estancado se llevará una sorpresa. Hace
apenas diez meses, en la más grande movilización
contra la guerra efectuada en Roma, la madre de Carlo
Giuliani, el joven asesinado por carabineros durante
las protestas de Génova, leyó un comunicado del
subcomandante Marcos. Muy pocos movimientos pueden
decir que han hecho algo parecido. La vitalidad
internacional de la rebelión sigue allí. Es parte y
motor de las nuevas pugnas de la gleba.

México D.F. Lunes 29 de diciembre de 2003

 Los pueblos indios, "cada vez peor": comandante David


EZLN: llegó la hora de actuar

 Para ejercer derechos legítimos no hay que pedir
permiso al "mal gobierno"

HERMANN BELLINGHAUSEN

A pocos días del décimo aniversario del levantamiento
del Ejército Zapatista de Liberación Nacional (EZLN)
en Chiapas, se dio a conocer un mensaje del comandante
David a los pueblos indios de México. Los rebeldes
declaran que "ya que ningún gobierno mexicano, ni los
anteriores ni el actual, y seguramente los posteriores
gobiernos, tendrán la voluntad de cumplir, ha llegado
la hora" de tomar en sus manos su propio destino. Con
ello, el movimiento rebelde reitera su carácter
esencialmente indígena.

Luego de asegurar que los pueblos indios están "cada
vez peor", el comandante David expresa: "está claro
que ningún gobierno nos va a dar el derecho y la
libertad para vivir dignamente, por eso ahora ya no
pedimos, ni exigimos; ahora nos toca actuar y ejercer
nuestros derechos como pueblos legítimos y primeros
pobladores de nuestro país".

Como se recordará, el comandante David, miembro del
Comité Clandestino Revolucionario Indígena,
Comandancia General del Ejército Zapatista de
Liberación Nacional, encabezó la delegación del EZLN
en los diálogos de San Andrés en 1995 y 1996, y ha
sido todos estos años uno de los voceros fundamentales
del grupo rebelde y sus comunidades.

En el mensaje, enviado como participación del EZLN a
las mesas del zapatismo y pueblos indígenas que se
celebraron en días recientes en diversas entidades del
país, el comandante tzotzil expresa: "quiero
explicarles un poco sobre nuestra lucha zapatista,
porque es muy importante que todos conozcan y
entiendan las ideas y la causa de nuestro
levantamiento armado". Se dirige "sobre todo a los
jóvenes y a los niños", pues "es necesario que
entiendan, porque son ellos el futuro de nuestros
pueblos indios y continuadores de nuestra historia.

"Los zapatistas nos levantamos en armas por una causa
justa; porque la vida y la situación de los pueblos
indios es cada vez peor. En cualquier parte de nuestro
país donde hay indígenas se sufre el hambre, la
miseria, la humillación.

"Primero nos despojan de todas nuestras riquezas
naturales y luego nos explotan, maltratan y esclavizan
en nuestra propia tierra. Los indígenas, desde hace
muchos años, hemos sufrido toda clase de injusticias:
no tenemos derecho a la tierra, a la salud, a la
educación, a la alimentación, a una vivienda digna, ni
el respeto a nuestra lengua y nuestra cultura. Ante
esta realidad, muchos pueblos indígenas han venido
luchando por reclamar sus derechos y pedir justicia,
pero sus justos reclamos nunca han sido escuchados por
los que tienen poder y dinero."

Hoy es una evidencia histórica. Uno de los principales
efectos de largo alcance del levantamiento armado del
EZLN fue poner la discusión de la problemática
indígena en el centro de la conciencia nacional. Los
zapatistas, y el generalizado apoyo que han recibido
sus demandas por parte de los pueblos indígenas, ha
revelado a estos pueblos, no sólo como un "pendiente"
de los sucesivos gobiernos, sino como actores claves e
ineludibles de las decisiones políticas, económicas,
sociales y culturales de México.

El comandante David agrega: "los pueblos que luchan
por sus derechos reciben a cambio persecuciones,
encarcelamientos, asesinatos a sus dirigentes,
represiones y masacres a los pueblos que se organizan.
A otros no los mata, pero los calma con migajas y
promesas. Toda esta historia de dolor y sufrimiento es
la que nos obligó a levantarnos en armas el primero de
enero de 1994, para decir '¡Ya basta de vivir y morir
en la humillación y en el olvido! Nuestra lucha como
zapatistas es por la justicia, por la libertad y por
los derechos de todos los pueblos indígenas en nuestro
país y otros países del mundo, que deben vivir con
derecho, con libertad y justicia".

No obstante, "ningún gobierno supremo quiere entender
esta justa causa, por la que nos levantamos en armas",
dice el comandante David. "Tenemos el claro ejemplo
con lo que ha pasado con los acuerdos de San Andrés,
firmados por el gobierno federal y el EZLN, en los que
están contemplados las ideas, los anhelos, los
derechos a la autonomía y a la auto-libre
determinación de los pueblos indígenas".

Este acuerdo firmado, que "ningún gobierno mexicano
quiere cumplir", dio pie a una propuesta de ley
elaborada por la Cocopa a fines de 1996, y que fue
rechazada por la actual legislatura federal y el
gobierno de Vicente Fox. "Está claro que ningún
gobierno nos va a dar el derecho y la libertad para
vivir dignamente, por eso ahora ya no pedimos ni
exigimos, ahora nos toca actuar y ejercer nuestros
derechos". 

Por eso, "invitamos a todos los pueblos indígenas de
nuestro país a que se unan y se organicen para ejercer
sus derechos como pueblos y no tengan miedo de
hacerlo, porque no es ningún delito unirse y
organizarse para buscar y trabajar por una vida digna
para nuestros pueblos y el futuro de nuestros hijos,
para que sean verdaderos herederos de nuestra raza, de
nuestra cultura y de nuestra historia".

Confirmando el que ha sido el principal mensaje del
EZLN desde el primero de enero de 2003, y ha formado
parte del discurso rebelde desde 1994, el comandante
David convoca a los pueblos indios a unirse y
organizarse mejor: "Que cada pueblo, que cada estado,
que cada comunidad, se sienten a pensar, a analizar
qué deben hacer para cambiar esta triste situación".

Concluye: "La hora ha llegado, y no (debemos) esperar
a que el mal gobierno nos dé permiso, porque eso nunca
sucederá. Si no lo hacemos nosotros los pueblos, nadie
lo hará por nosotros. Hermanos y hermanas indígenas,
esto es lo que quiero decirles: que no hay otra manera
para salir en esta triste situación que vivimos todos
los indígenas". 



=====
COMBATA AL IMPERIO:
CONSUMA PIRATERIA.
 
 


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
La mejor conexión a internet y 25MB extra a tu correo por $100 al mes.
http://net.yahoo.com.mx

Lee, escribe y disfruta literatura fantástica mexicana ;)

El uso de Yahoo! Grupos está sujeto a
http://mx.yahoo.com/docs/info/utos.html


------ End of Forwarded Message

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 20:31:08 +0100 (
sender: fran ilich on Mon, 29 D
body: 
'Pirate' Radio In The Barrio

By  Marcelo Ballve, Pacific News Service
December 23, 2003 

http://www.alternet.org/story.html?StoryID=17449

Walking unsteadily across a city rooftop, 26-year-old Wilson Barriga Posada
holds an eight-foot radio tower in his arms.

He wields it like a clunky, high-tech javelin, planting it near the edge of
the roof so that he can dangle wires to his sound system on the sidewalk.
Posada's plan for the day: a do-it-yourself FM radio music broadcast, in
Spanish. His target audience: the heavily Latino Fruitvale section of
Oakland, California.

His musical format is the underground, DJ-driven "sonido" style, which adds
dashes of techno and hip-hop to a foundation based on tropical rhythms like
cumbia and salsa. Posada says sonido is "authentic" and popular with
Latinos, but virtually non-existent on commercial Spanish-language radio.

"Pirate" radio, or microradio, as its advocates prefer, has strong roots in
Northern California. Free Radio Berkeley, the region's most well-known
microradio venture, was founded in 1993 by radio activist Stephen Dunifer
and ceased operating in 1998 after a legal battle with the Federal
Communications Commission (FCC). Other micro-power broadcasters, such as San
Francisco Liberation Radio, have battled to stay on-air.

Posada, a former Free Radio Berkeley DJ, says that in the 1990s he saw a
need for Spanish-language microradio to bring the movement's ethos to a more
diverse audience. 

"The fact is that the so-called minority, now majority, communities that are
here in California, the people that really need these (microradio) projects
to be working for them ... we weren't connecting with them," he says.

In April 2003, Posada launched Radio Sonidera 102.5 FM in Fruitvale, with
help from Dunifer and other microradio activists.

For now, he broadcasts on weekends only. Posada sets up behind a mobile
taquería in a parking lot, or sometimes from the bed of a battered pickup
that his off-and-on technical adviser, Ruben Tomar, uses to wheel around the
equipment. 

On a recent Saturday, Posada broadcast in Fruitvale's shopping district in
front of a café. Sympathetic owners let him plant the antenna on the roof.
Posada says he doesn't mind the risk such visibility entails.

Latino families gathered around to watch. Microphone in hand, Posada
intermittently shouted out his station's frequency, handed out flyers to
passersby and took requests via cell phone. Meanwhile, he shuffled CDs in
and out of a boom box on a wobbly table.

"Bueno, bueno, bueno," he'd say between songs. "Seguimos aquí en la 102.5
FM, en Fruitvale." 

Posada grew up in a working class family in Mexico City. His parents were
migrants from two poor interior states, Guanajuato and Michoacan. Posada
immigrated to the United States by himself at the age of 20  ­  searching,
he says, for the latest in music, radio and media knowledge. He drifted
through various infatuations  ­  salsa, punk, hip-hop, until he found
sonido, which allowed him to combine it all.

Like the spontaneous music of the original Jamaican reggae DJs of the 1970s,
the process of making la música sonidera is an intrinsic part of its
identity. It is created by charismatic DJs, the sonideros , such as Posada's
mentor, famed veteran DJ Ramón Rojo ­  Sonido La Changa. The sonideros
perform in Mexican cities, especially in Mexico City's teeming colonias, as
peripheral neighborhoods are known, and increasingly in U.S. cities.

Posada says much of his playlist is recordings of sonideros' concerts. The
DJs interact with the audience as they speak over tunes, rhyming, cracking
jokes or intoning fans' names. A danceable cumbia or salsa track is mixed
with other sounds, everything from electronica to rap. On-air, Posada
himself plays the role of sonidero.

The concerts are often burned onto CDs as they are performed. After the
show, the CDs are sold "like tortillas, except more expensive," Posada says.
In turn, the recordings are copied and re-copied by fans.

The quick digital dissemination of the music, in a musical subculture that
has little use for copyrights, means sonideros can even facilitate
transnational communication. A DJ in Mexico will often give a "shout out" to
an audience member's relative living in Los Angeles or another U.S. city. As
he lays down the tracks, the DJ will sometimes say, appropriating an
expression often used in a derogatory way: "This one's going out
mojado-style (wetback-style), across the border."

"This music is not depending on commercial conduits to spread itself," says
Posada, though some FM stations in Mexico City and Los Angeles are beginning
to produce a slicker version of the sonido style. Both sonido music and
microradio, he says, "are on the margins of commercial music culture."

Tomar, Posada's occasional adviser, estimates that with 20-watt capacity and
no-frills equipment, Radio Sonidera potentially reaches 60,000 people.

That's no threat to Spanish-language media conglomerates like Univision,
which has three FM frequencies in the area, but it's definitely an
alternative  ­  at least during the limited times when it is on-air.

The FCC has cracked down on microradio stations this year, especially in the
San Francisco area. Meanwhile, this summer's FCC-approved rule changes in
media ownership, activists say, will make it harder for community-based
radio stations to secure a slice of the FM dial.

Posada wants to expand to include daily morning and evening broadcasts. "If
I succeed in what I am trying to do, then that's a political statement of a
kind  ­  that people like me won't be smothered and disappear in anonymity."

Marcelo Ballve (mballve {AT} pacificnews.org) is a writer and editor for PNS 

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 01:21:03 +0100 (
sender: Silvestre Byrón on Thu,  1 J
body: 
 A todos,

              2004 HACIA ARRIBA Y ADELANTE!  

                                 Noemí Bonasera
                                 Silvestre Byrón
                                 --------------
                                 Marco A. Cucco
      
                     EAF/2003.-
         www.geocities.com/eaf_underground
          www.geocities.com/eaf_iniciacion




------------
Los mejores usados y las más tentadoras 
ofertas de 0km están en Yahoo! Autos.
Comprá o vendé tu auto en
http://autos.yahoo.com.ar
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 01:22:29 +0100 (
sender: Johan Meskens CS3 jmcs3 on Thu,  1 J
body: 

. | " || 30-12-2003-12:06 |-| red|rot|vert|purpura|verde|azul || 
schrijft+mij || jmcs3 || " | .
                               * rouge ** red amarillo verde verde    
WRITE

she remaining feetasked a --me to vezto * handsexplain remain as

doing to doingso t adding
i and caratried -- *to addition remainignexplain the --that touching 
thei to staticcould IMG_3116.JPG writeonly o lawrite sound skinabout at 
additionit IMG_3116.JPG thinking


the so 252.JPGinitiation being *of vez asa * reduction
the the IMG_3114.JPGsecond mix launiverse the *

athe as ***

inci -- as
iniciacion the sounddel -- IMG_3117.JPGuniverso down lasegundo person 
with

la * second

at she athesome reduction *s -- the
t silence t
at some 257.JPGsome * questionpoint creacion IMG_3116.JPG


todo * someil down IMG_3115.JPGcontinente 252.JPG the

la 256.JPG creacionfigura * at
la * *cara the some

veron, adding humanmale, * soman male, this

as silence dathe the triedthird 253.JPG the
a the IMG_3111.JPGmix -- 255.JPG


up remaining *to * 252.JPGcounting * IMG_3115.JPG

cada that athevez down as


down skim worldto at 256.JPGthinking * 255.JPG
down counting sto feet skinthe third todothinking 258.JPG figura

with addition lasound it oas 252.JPG toa remain onlycertainty 
initiation she

da da on

reai and *
remaining to *the * aqui * to
remainign * could
remaining up askedthe so il
remaining the worldthis the *

remain -- *

remaining ** lathe and thequestion mix me


IMG_3110.JPG * write-- the male,251.JPG explain inci
IMG_3111.JPG remain adding-- la IMG_3114.JPG252.JPG remaining so
IMG_3112.JPG as to-- on it253.JPG continente --
IMG_3113.JPG * *-- -- del254.JPG question silence
IMG_3114.JPG 254.JPG the-- cada doing255.JPG counting universo
IMG_3115.JPG sound sound-- * --256.JPG *** --
IMG_3116.JPG heu third-- * the257.JPG explain multi
IMG_3117.JPG IMG_3113.JPG 257.JPG-- * a258.JPG skim *
IMG_3118.JPG male, inci-- * and259.JPG s il

remain man as

remaining * *the remaining seconddeletion about this
the could explainsubstitution the at

as thinking thesilence sound qui


the remainign IMG_3116.JPGaddition at *

* second shemulti * as* remaining addition* * explain
* 257.JPG a* adding she* reduction the* 254.JPG la* tried feet* doing 
initiation
* to t** -- touching* IMG_3112.JPG ** about --
* * ** o feet* inci del
*** remain --* 255.JPG la
** IMG_3118.JPG at* athe 258.JPG* to a* 258.JPG reduction* inci being

skin IMG_3115.JPG 259.JPG
skim could IMG_3117.JPG

reduction -- at

absolution * skin

a touching aperson the la
a person IMG_3113.JPGheu inci some
a the delhuman * aboutbeing qui the
with the universehands -- IMG_3111.JPGand * ifeet the to
on it *the it 258.JPGworld on the
touching -- on
adding could with


to remain remainingthe * manto a figura
to write thew -- 259.JPG
the IMG_3118.JPG qui
o skin the
to *** IMG_3111.JPGthe second worldworld silence the

static * to


la segundo silencecreacion ** IMG_3114.JPG


remaining IMG_3117.JPG athe

as third remainignsilence * the



                            | rouge || jmcs3 || schreibt+mir || " | .
                            |------| red
                            | amarillo
                            |------| verde
                            |------| verde
. | " || 30-12-2003-12:06 |-| red
                            | rot
                            | vert
                            | purpura
                            | verde
                            | ------| azul || jmcs3 || m+ecrit || " | .

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 01:22:30 +0100 (
sender: SoloCortos.com Estrenos on Thu,  1 J
body: 
  
   Amig {AT} s de SoloCortos.com, l {AT} s invitamos a ver los estrenos de esta 

semana: 


 
 La insoportable levedad del zombie
Dos zombies esperan en una parada de autobús a que llegue el que va 

hacia el purgatorio.
 
 
 Lo mejor para el 

 
 Mala jugada
Juan es un jugador empedernido, su pasión es escribir sus andanzas; lo 

que no sabe es que sus escritos pueden llegar a convertirse en realidad
 
 
 
 Afilando el destino 

UN MATRIMONIO QUE VIVE AL BORDE DE LA LOCURA. HASTA QUE UNO DE ELLOS 

DECIDE, PONERLE FIN A LA SITUACION 

 
 
 La doble vida de las marionetas 
A veces los sueños pueden ser peligrosos...
 

 
 Fantasia en Mini Disc 
Una plaza, un chocolate y coldPLay son el marco de una fantasía que 

puede dejar de serlo
  
 
 1.Paisaje 
Esto no es lo que parece
 

 
 Sin receta
Una farmacia y un personaje...
 
 
 
 Veneno en 4 minutos

 

Eventos

La Pedrera Short Film Festival
Entre el 3 y el 5 de enero del 2004 La Pedrera contará con un Festival 

Internacional de Cortometrajes. La iniciativa tiene como objetivos 

crear un ámbito para la exhibición de cortos de nivel internacional y 

desarrollar en La Pedrera un evento cultural gratuito para quienes 

asistan a disfrutar del verano.
La Pedrera Short Film Festival trascenderá el entorno del Club La 

Pedrera, donde se realizarán las exhibiciones, para instalarse en todo 

el balneario. 
Como cierre del festival se realizará una gran fiesta en el boliche 

Arachanes de La Pedrera.
Se entregará un Primer Premio Kodak-Montrasi al Mejor Corto Ficción o 

Animación (película virgen Kodak de 16 mm). 

Mas información en www.oz.com.uy/festivaldecortos 

¡Actualiza tus datos!
En la opción Mi perfil de SoloCortos.com puedes cambiar la clave por

una que recuerdes, mantener tu email, edad, y teléfono actualizado para 

que podamos informarte sobre las novedades de SoloCortos.com y para que 

puedas participar en futuros obsequios y promociones.

 Y como siempre las secciones de Avisos Gratis, Envía tu corto, los 

Estrenos, el Ranking SoloCortos.com, El Recomendado y más.


Un abrazo para tod {AT} s

Mariano D'Ortona y el equipo de SoloCortos.com

 

Reciben este boletín 25.906 amig {AT} s de SoloCortos.com

Para dejar de recibir este boletín informativo conteste este correo y 

en el asunto escriba: Remover
 

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 01:24:20 +0100 (
sender: Fernando Llanos on Thu,  1 J
body: 

no tengan miedo...LEAN INFOMAMA
es la madre mas femenina de la prensa experimental.

INFOMAMA en la mañana
INFOMAMA por la tarde
SIEMPRE INFOMAMA
informacion profunda o justamente super-incidental.
abrid la boca
INFOMAMA es tu seno de la informacion

Si, confirmaron ya:
INFOMAMA, ES la madre de la prensa experimental.
En Lujan la vieron perdiendo tinta.
Sea usted su hijo, lea su pollera, ahi esta la verdad.
porque la deda tintada de INFOMAMA le muestra donde mirar.

Si camina usted en una calle sin luz...no tema.
Siempre estara INFOMAMA detras.
El unico servicio de prensa que no se pierde cuando encuentra.

INFOMAMA es contenido con la garantia FESTICUMEX 2.
No exiga menos.

Archivo 2297 Unesco / Juventud e Indignacion Constructiva.
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 01:24:21 +0100 (
sender: Fernando Llanos on Thu,  1 J
body: 
infomama {AT} canalcumex.com
___________

INFOMAMA: MADRE DE LA PRENSA EXPERIMENTAL

Muy pronto CANALCUMEX.COM, un canal de cumbia va nacer.
.....................Andrea Parterina-Delgado hace saber que la 
dilatacion
es de algunos centimetros y que los medios oficiales empiezan a hacer 
ruido.

AVISO: La ocasion del aterrizaje del BEAGLE 2 nos obliga a una version 
BETA
(subdesarollada del norte). lo que en el momento hay en canalcumex.com, 
a
parte de la emision desde el Beagle2, no es mucho, pero tampoco poco.

porque
Sin el No
el SI
No cumple.

__________________________________ Y AQUI EL MENSAJE sobre 
_______________

PLANETA MARTE, NAVIDAD y BEAGLE 2 / FALLO TECNICO / FESTICUMEX y
CANALCUMEX.COM


1-introduccion: Ya esta esto.....
2-programa: Segunda etapa....
3-Didactica: Sabe usted...
4-Avisos: El primer

1-introduccion: Ya esta esto..................................

PLANETA MARTE y NAVIDAD/ BEAGLE 2 / FALLO TECNICO / LOGRO DESVELADO
Se supone que no hay comunicacion aun con el BEAGLE 2, monumento al
Darwinismo Espacial, que aterrizo en Marte durante la Navidad.
La I.N.R.E (Institut Nationale de Recherche Espatiale, Ruiselchamps), 
por
acto de la nueva ley Distribucion Dematur (E.C.2338) habia concedido a 
10
espacios culturales el material que fuera emitido por el Beagle 2 pocas
horas
despues de su aterrizaje en el Planeta Marte, el 25-12-03 como previsto.

Ese material ya nos llego. Se desvela que es mas darwinista que temido. 
Esto
explica el retrazo de la emision.

A muchos les sorprende que nos haya tocado el acceso al material a 
nosotros.
Pero
al Centro Periferico Internacional, al Instituto de Lunatismo Abordable
(IBW) y a los del Festicumex 2 nos parece normal. Marte en manos
de marcianos, o sino tendremos otro Dia Incomodo de la Raza.

La situacion ambiental se mejoro (polvo)
Vea imagenes de marte en real video, tal como nos lo alcanza la EESA y 
la
INR.

www.canalcumex.com
www.canalcumex.com
www.canalcumex.com
y pinche BEAGLE 2

2-programa:  Segunda etapa.............................

En la segunda etapa de canalcumex.com, en mas o menos tres semanas, 
habra, y
todo en internet-broadband, con capacidad TRIPA T.REX:

-una primera avalancha de material sobre Festicumex 1 y Festicumex 2.
-textos medicinales sobre el efecto de las cumbias al ser humano en
desequilibrio.
-un departamento de poesia sin control.
-y muchos juguetes sonoros para los que hacen radio o pinchan algo.

3-Didactica: Sabe usted................................

Usted puede sorprender a su vecino con lo sigiente:
1- que:
La frase del a-o del rock en argentina, segun Fabio Alberti y El Maestro
(Daytripper, Rock&Pop), es:
"Para bailar la bomba se necesita dinamita" cancion Mechaflan (No Nos
Dejamos Afeitar, Dick El Demasiado).
2- que:
Rebautizaron al "Rompehielo Almirante Irizar" en "Cumbia Caliente" ?
y se dice que desde entonces funciona mejor.
3- que:
canalcumex.com promete ser un lugar donde INFANTIL es un logro.
4- que:
La cadena de television Budista de Holanda (BOM) ofrecio al IBW hacer 
una
serie de television humoristica con y sobre el budismo ... y eso 
pagado, y
aprovado por el Dalai Lama ? En este mismo momento se estan desarollando
las primeras ideas.
5- que:
En Palermo los snowboards se venden mejor con el adhesivo de GARANTIA
FESTICUMEX 2. Pero no es facil obtenerlo. La Camara de Comercio esta
apresurando al Comando Limatur para aliviar el certamen. Pero, como 
siempre,
no se dejan afeitar.

4-Avisos: El primer.........................................

...El primer mes les llegara varios boletines de INFOMAMA, porque 
estamos
acelerando la cosa. Despues se pondra mas tranquilo en cuanto a
bombardear.
Repetimos: no teman INFOMAMA.
...Si le llego este mensaje dos veces, o tres, no es un VIRUS, es una
simple TOS. Avisenos, poniendo en el asunto: enfermo, no me tosques !.
...A Usted le llego este correo porque:
.estuvo en el Festicumex y contento y dejo huella.
.porque visito el sitio de Hygienica Gonzalez, de Los Del Fin o de Dick 
El
Demasiado.
.tiene algun enemigo que puso su direccion como cc.

Comprendemos muy bien que prefiera otro tipo de SPAM.
DEMASIADO INTENSO PARA PENSAMIENTOS RACIONALES.
Si usted se quiere abstener de este contenido, responda solo y 
simplemente,
poniendo en el ASUNTO:
Infomama, lo siento, no quiero de tu seno...prefiero el Fernet.

SI
DEMASIADO INTENSO PARA PENSAMIENTOS RACIONALES.
DEMASIADO INTENSO PARA PENSAMIENTOS RACIONALES.
DEMASIADO INTENSO PARA PENSAMIENTOS RACIONALES.
DEMASIADO INTENSO PARA PENSAMIENTOS RACIONALES.
DEMASIADO INTENSO PARA PENSAMIENTOS RACIONALES.

___


          www.fllanos.com  >>>         seFelizconsumeVIDEO  >>>

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 05 23:01:08 +0200 (C
sender: Clemente Padín on Mon,  9 Ma
body: 
CONTRATO: 1ra. Muestra Internacional de Performance en Córdoba, Argentina, Noviembre 2003

por Clemente Padín

Del 3 al 8 de Noviembre 2003, se realizó, en la ciudad de Córdoba, Argentina, la 1ra. Muestra Internacional de Performance "CONTRATO". Este evento se produce pocos días después de que finalizara el "Proyecto Limes" que conjuntara artistas de la acción de Suecia, España, Chile, Brasil, Uruguay y Argentina en la Facultad de Artes de Montevideo y en el Museo Nacional de Bellas Artes de Buenos Aires. "Contrato" contó con la curaduría Daniel Acosta y se realizó en el Centro Cultural Casona Municipal, dirigida por Luis Cuenca, de la ciudad de Córdoba.

De la convocatoria extraemos: 

"CONTRATO, muestra-festival de arte contemporáneo: parte de la idea de tomar las calles y espacios de Córdoba para accionar, dentro del concepto de inclusión del entorno, con toda la carga que eso significa. La propuesta es repensar crítica y poéticamente los vínculos, mensajes, lugares, códigos y ideas desde donde el arte se liga, dinámicamente, con el afuera; con la sociedad, las personas, el mundo y la naturaleza y sus elementos (en este nuevo contexto). Para tender una plataforma, de doble dirección, que fluya del artista a la sociedad y desde esta al artista-ciudadano, reconfirmando un nuevo compromiso: un CONTRATO estético y ético con su imaginario espectador. Replanteando los límites y las nuevas posibilidades del arte de acción." (1)

Desde los comienzos de la civilización el hombre no ha cesado de expresarse y de comunicarse con los demás. En todos los casos  lo ha hecho desde su cuerpo, ya sea con su voz, con sus manos, con sus gestos, etc. Si constamos que, en la performance, el cuerpo es el instrumento expresivo determinante entonces podríamos decir que existe desde siempre, ya sea como un proto-lenguaje de la acción cuyos signos deberían ser interpretados por sus interlocutores o bien, como un instrumento ritual en la consecución de "algo" valioso para la comunidad, aunque de manera simbólica.

 Según Renato Cohen (2), el crítico brasileño recientemente fallecido, la performance es un arte de "expresión escénica", es decir, un arte formalmente similar al teatro u otras artes escénicas como la danza, la opera, etc., en las cuales la conjunción de la función espacial y la temporal es decisiva. En el caso de la performance estas funciones no tienen límites: temporalmente pueden durar desde un segundo a un año y espacialmente desde el locus personal hasta el universo entero (si fuera posible). Al igual que en las artes "teatrales", la performance consta de 3 elementos inseparables: el "performer", la acción (o inacción) que despliega y el público. En tanto el público permanezca en su rol, la performance continuará siendo una expresión artística; si pasa a interactuar con el artista, el evento pudiera transformarse en un ritual aunque existe todo un abanico de opciones que van desde la actitud pasiva del espectador (como en el teatro) hasta su máxima participación (como en las ceremonias religiosas o en los bailes populares). En cuanto a su ubicación en el espectro de las artes su lugar aún no está debidamente establecido aunque, algunos, le ubican entre las artes plásticas y otros entre las artes escénicas. Otros, como Dick Higgins, en una suerte de intermedia, artes fronterizas, como p.e., la poesía visual (entre la literatura y la plástica) o la poesía fónica (entre la música y la literatura), etc. A veces el predominio de uno u otro soporte o de una forma artística en particular le impone determinaciones del tipo de "video-performance" o "performance poética" o "performance digital", etc. en donde se señala el soporte predominante pero, en todos los casos, sin cambiar el instrumento expresivo, es decir, el cuerpo humano. 

La performance nace como protoforma a fines de los 50s. aunque es a fines de los 60s. cuando se le considera como un género en sí mismo. Sobre todo adquiere su mayoría de edad cuando se convierte decididamente en un arte de la "presentación" y no en un arte de la "representación" como en el resto de las artes escénicas. Hay indicios de que algunas actividades de los artistas de las vanguardias históricas, sobre todo, futuristas y dadaístas, tuvieron ya ese carácter por lo que pueden ser consideradas como pioneras. Hay toda una serie de señales que van marcando mojones históricos en el desarrollo de la performance. Uno de los primeros pudiera situarse en la creación del Black Mountain College y la labor transgresora de John Cage, a nivel de la música, y de Merce Cunningham, a nivel de la danza. La "Action Painting" de Jackson Pollock y en su influencia en el grupo japonés Gutai, el cual, a mediados de los 50s., ya realizaba acciones valiéndose del cuerpo como elemento expresivo. Los "vuelos" de Ives Klein son, también, otro antecedente valioso. El paso más importante en esta cadena  fue, sin dudas, la creación del Happening, en tanto evento o acontecimiento artístico, a cargo de Allan Kaprow y otros artistas Fluxus como Dick Higgins, etc. Hay que destacar, también, la contribución del Fluxus europeo: Joseph Beuys y sus Aktions y Wolf Vostell con sus Decollages. Posteriormente el surgimiento del Conceptualismo iría a traer nuevos puntos de vista y surge el Body Art, en donde el cuerpo del artista es el objeto y el sujeto del arte, es decir, en donde el cuerpo se transmuta en el soporte artístico y se sostiene a sí mismo en tanto mensaje estético. El primero en valerse del término "performance" fue Claes Oldemburg a comienzos de la década de los 70s.

CONTRATO, no se limitó a las performances. También se realizaron intervenciones y acontecimientos urbanos, instalaciones tanto en la calle como en espacios cerrados, exposición de documentación concerniente a acciones, exhibición de Videos de Arte en Acción (con la curaduría de Ximena Narea y Daniel Acosta), teatro callejero y algún que otro tipo de actividades artísticas no matrizadas aún. 

Resulta de interés escuchar el siguiente resumen de las jornadas que mereció a su curador, el artista argentino, Daniel Acosta:

"Arte de acción por un contrato con el universo urbano

Los balances no sirven, generalmente, si se piensa con categorías de ganancia o pérdidas para analizar una propuesta de arte. Por eso, primero, quiero agradecer a los que estuvieron, y a los que no pudieron viajar, por haber hecho realidad el Festival <<Contrato>> en la Casona, Córdoba. La primera impresión que tengo es que más allá de algunas dificultades propias de algo que está naciendo, los objetivos de que sea una fiesta y que el espacio urbano, con toda su complejidad y paradojas, sea el escenario donde las propuestas se brinden, se cumplieron. Celebrando a la cultura y al arte contemporáneo desde la poesía hecha acción.

Durante siete noches, y sus días, mas de noventa artistas en total: brasileños, uruguayos, españoles, tucumanos y artistas de Santa Fe, Mar del Plata, Córdoba y Buenos Aires; ocuparon los espacios céntricos de la ciudad para provocar acciones, y así crear un acontecimiento en el cotidiano de la población. Sacudiendo su normalidad, proponiendo otra cosa a su hábito diario. Con múltiples reacciones, de aceptación y de interrogación a la vez, como de indiferencia. Ahí surge la pregunta si los lazos son importantes, o no, en la comunicación con nuestro espectador sorprendido…pero el intento de crear un espacio común, colectivo, de creación fue logrado.  

Estaremos de acuerdo, creo, que la intención de poner en marcha ese camino es válido. La legitimidad que nos pueda aportar la participación de los espectadores sigue siendo un objetivo buscado, intensamente por nosotros. Y si esto es así lo inentendido, en cierta forma, lo inédito en la urbe cordobesa, esta justificado por la energía y vitalidad puesta en la acción, al ocupar el espacio colectivo. Nuestro hábitat. Con la magia del accionar agrupado, en esta magnífica ciudad, que nos permitió disfrutar de este primer encuentro y experimentar el desafío del universo urbano."

Saludemos, pues, este renacer de la performance en América Latina que, por sobre todas las cosas, ha sabido amalgamar el sentir popular llamando la atención sobre la solidaridad y la cohesión social en torno a ideales comunes y, sobre todo, a olvidados sentidos de vida confundidos por la creciente indiferencia que promueve el neoliberalismo. Fue, tal vez, el ámbito no cosmopolita de Córdoba, aún no totalmente impregnado por la insensibilidad de la nueva cultura global, una de las causas de la riqueza y variedad de propuestas (otras pudieran ser la masiva asistencia de artistas del interior de la Argentina y su extrema juventud). Lo cierto es que su fuerza, más que radicar en las acciones llevadas a cabo, reside en su inviabilidad, en su poder utópico, enfrentados al agotamiento de los sentidos predicados por la política y las instituciones, esos discursos que "dicen y no hacen" (como nos recuerda la Biblia). La performance, en razón de su índole contestataria y marginal, ha devenido, en tanto forma de expresión artística, en uno de los medios idóneos para comunicar esta constante insatisfacción que puede provocar en algunos la injusticia y la inhumanidad ínsita del sistema y ofrece, generosa, las vías  adecuadas para su denuncia, no en ámbitos cerrados y agoreros de imposibilidades sino, allí, donde está la gente, donde todo es posible.


(1) Ver participantes en CONTRATO en la nota "Una mirada Cordobesa"  de Christian Román 
(2) Renato Cohen: PERFORMANCE COMO LINGUAGEM, Ed. Perspectiva, San Paulo, Brasil 1989

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 05 23:01:47 +0200 (C
sender: Asamblea para la Cultura y la Democracia on Mon,  9 Ma
body: 
Hola. Como cada año, estamos renovando la base de datos de la Asamblea para la Cultura y la Democracia/ACUDE. 
Si desea decirnos algo, escríbanos a: asamblea_2003 {AT} hotmail.com. 
Para conocer lo que hacemos, visite nuestra página: http://www.acude.sitio.net
Pero si NO desea recibir más información nuestra, por favor: envíe un mensaje a acude1 {AT} hotmail.com consignando en el asunto "borrar".
NO RESPONDA a este mensaje porque nadie se va a enterar.
Saludos y gracias.

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 05 04:35:36 +0200 (C
sender: Clemente Padín on Tue, 10 Ma
body: 
Contrato
Primera Muestra Internacional de Performance
Curador :Daniel Acosta

Noviembre_03
Superponiendo Miradas/Córdoba
Curadores: Belkys Scolamieri y Anibal Buede

3 al 8 de noviembre de 2003
Centro Cultural Casona Municipal 
Córdoba,  Argentina

Una mirada Cordobesa
Por  Christian Román 

Contrato y  su versión local Noviembre_03 se constituyeron en un hecho inédito dentro de la historia reciente de la escena artística en Córdoba. Sin duda fue un aporte muy importante y particularmente hablo desde mi visión como un artista joven cordobés, que si bien reconoce una historia fragmentada de nuestros performers, aún no había tenido la posibilidad de un contacto tan contundente con múltiples variantes de entender y abordar las acciones y  performances.

Desde el día inaugural quedó en claro la potencia y el despliegue de Contrato, una Primera Muestra Internacional de Performance que tomaba Córdoba como centro y que servía de excusa para múltiples encuentros entre artistas de España, Uruguay, Buenos Aires, Tucumán, Brasil, Mar del Plata y Córdoba.

Se inauguró con los trabajos de 3 peformers de trayectoria: Ángel Pastor (España), Daniel Acosta (Bs.As.) y Clemente Padín (Uruguay), aportaron la experiencia y la madurez de sus propuestas que variaron desde una poética concreta como fue el caso de “Mirada” de Ángel Pastor hasta aquellas otras que involucraban al público de una manera más pasiva como en las performances de Daniel Acosta hasta las de participaciones más activas y especialmente emotivas como en el caso de “Punto Final” de Clemente Padín.

De entre las propuestas se destacaron las raíces teatrales de los representantes Brasileros : Grupo Cronos intervino las calles peatonales del Centro de Córdoba con una historia amorosa llena de divertidos enredos que resultaba atrayente desde los coloridos vestuarios, la música con instrumentos sencillos y típicos, hasta la misma lengua. En varios puntos se aproximaba al lenguaje del teatro callejero.
Por su parte “Película en Blanco y Negro” de Silvia Seller y “Pequeña Epifanía” de Carlos Eduardo Cinelli mostraron que la palabra hablada es un elemento con mucha potencia y que puede ser utilizada sin demasiados prejuicios o temores, estando en algunos casos al borde del exceso. Sin duda las puestas eran mucho más escénicas y el trabajo corporal se destacó por mínimas sutilezas que resultaban exquisitas en la extensión temporal de sus performances.

La presencia Tucumana estuvo a cargo del Grupo Viva Laura Pérez de jóvenes artistas cuya reciente producción abarca intervenciones en la vía pública.
La obra que presentaron se desarrollaba en una de las peatonales típicas y muy concurridadas de la ciudad y mostraba como una cinta de embalar recorría las calles, paredes y algunos locales del Centro dejando atrapados a su paso y bien pegados contra paredes, postes o incluso sentados en los bancos a los integrantes del grupo que quedaban tiesos y mudos hacia los comentarios y las reacciones de sorpresa y desconcierto de los transeúntes casuales. 

El grupo 3 nodos concurrió con “Nos estamos yeso” en representación de Mar del Plata. Instalaron en la Isla de los Patos, un lugar de mucho verde de nuestra ciudad y al borde del Río Suquía, un hombre de yeso, todo blanco y en posición de estar sentado y en contemplación profunda de aquello que tenía en frente. También lo ubicaron en pleno centro de la ciudad, sentado en un sitio muy concurrido frente a un shopping center.

Superponiendo Miradas

Noviembre_03 fue un propuesta coordinada por los directores de Casa 13 ( un espacio de muchos años de trayectoria dentro de la plástica cordobesa ) como una reacción a Contrato y que aportara una intensión local. Entre sus objetivos se destacaban las prioridades en activar distintos puntos del  Centro de la Ciudad de Córdoba con intervenciones y acciones por parte de los artistas. Noviembre_03  fue un evento prácticamente urbano.
El Centro Cultural Casona Municipal se constituyó en el centro de documentación de todo lo que se estaba desarrollando mediante fotos, textos y un gran mapa del Centro de Córdoba que indicaba con flechas los lugares de las intervenciones.

Las propuestas que Noviemnre_03 recolectó fueron muy variadas y eclécticas. 
Se destacaron las performances-homenajes relizadas por María del Carmen Cachín cada día y durante toda la semana en distintos lugares claves de la ciudad. También la particular presencia de Grup00, un grupo de jóvenes artistas que presentó su “Homenaje a 3 pintores cordobeses” un gran mural ubicado en un sitio baldío en cercanías de la Terminal Central de Colectivos.
“Díalogo con las Cenizas” fue la propuesta de un grupo de artistas del interior de Córdoba (Ada Garay, Paula Benavente, Claudio Charra y Roberto Riestra) que trajeron a la luz con su obra la problemática de los grandes incendios de nuestras sierras. Ellos invitaban a encender con nuestros encendedores unos mapas extensos hechos de cartón.
La Acción en la Cervecería Córdoba fue otra de las destacadas. Marcelo Piñero, Mónica Mantegazza, Esteban Rizzi y Ricardo Sarnago ocuparon las instalaciones de la ex Cervecería Córdoba con una acción que invitaba a la gente a formar un gran collage en sus paredes con afiches en relación a la historia y al contexto del lugar.
Karol Zingali por su parte, invitaba a un Pijama Party en su domicilio particular.
“Estoy en espera” performance de Zoe Di Rienzo con el diseño sonoro de Raúl Lafuret Pereyra se destacó por su contundencia y se desarrolló en las instalaciones del Centro Cultural Casona Municipal.
Siguieron muchas propuestas más : Walter Moyano con su “Ciberengrudo”; Gabriel Mosconi, Florencia Gómez y Anabella Navarro con una intervención en el interior del Shopping Patio Olmos ubicado en pleno centro de la ciudad, les siguieron : “S.O.S (Espacio Adentro) de Patricia Frencia, una instalación pública, un pequeño habitáculo al que podías ingresar y dejar escrito algún mensaje. El colectivo Ojo con dientes participó con un video y Omar Charaff con ”Jugando con los opuestos para el desarrollo personal” una acción en la Plaza San Martín. Por su parte Luther Blisset  hizo lo suyo con “Luther Blisset, también es cordobés?” y  Falvia Colombo y Andra Toscano con intervenciones en la Catedral y el Patio Olmos.
Algunos otros eventos se sumaron a Noviembre_03 : “El árbol de la vida” muestra plástica de Marcelo Nusenovich y Clementina Zablosky en Casa 13;  Las Jornadas de Investigación en la Ciudad Universitaria; Obra por correspondencia de Lila Pagola, Laura Benech y  Miriam Hubaid.
También la presencia del Partido Transportista de Votantes con su Acto y Kike Boñi, Luis Britos y Hugo Haveta en otras propuestas particulares.

Sin duda la suma de Contrato + Noviembre_03 dio un resultado de consecuencias históricas para el medio local y fruto de nuevas experiencia para los artitas que estuvieron de paso brindando su obra. Fue un aporte concreto para el estímulo y el desarrollo de las acciones y performances en Córdoba así también como una primera instancia que desemos tenga su continuidad en  próximas ediciones.

Actividades Paralelas :

Video de Arte en Acción
Curadores: Ximena Narea y Daniel Acosta
Con Auspicio de Revista Heterogénesis
Centro Cultural Casona Municipal
Córdoba

Fotografías de Arte en Acción
Espacio Blanco
Centro Cultural Casona Municipal
Córdoba







_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

