date: 004 20:55:39 +0100 (
sender: Grano de Arena on Mon,  5 J
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°221
Lunes, 5/01/2004
______________________________

  Suscriptores : 12 641

Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/indexes/

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo221.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo221.pdf
______________________________
EL GRANO DE ARENA
n° 221 - Lunes 5 de enero de 2004

LA ÉTICA AL PODER

En este número
SECCIONES
A. De interés general - B. Latinoamérica - C. ATTAC

A1. El desafío es que la ética llegue al poder. 
Adela Cortina Orts es una activista de la ética, 
una mujer de acción que no se acomoda bajo el 
toldo de su cátedra. Llegó hasta la filosofía 
pura para aplacar su interés por el ser humano, 
en una época en que las alumnas eran un caso 
raro. Varios años después es la cabeza más 
inquieta de un grupo de ética aplicada surgido en 
algunas universidades de la Comunidad Valenciana, 
cuyos trabajos resuenan con insistencia en los 
foros europeos.
A2. El Presidente del BID exhorta a regular 
entrada de fondos golondrina. El presidente del 
Banco Interamericano de Desarrollo (BID), 
contador Enrique Iglesias, cree que a los 
gobiernos latinoamericanos "se les fue la mano" 
en la apertura rápida de sus mercados en las 
últimas décadas, lo que los dejó desprotegidos 
ante los denominados "capitales golondrina".
B1. Brasil: Desregulación del sistema financiero 
estimula lavado de dinero. Los lucros 
provenientes de actividades criminales como el 
tráfico de drogas o de armas, terrorismo, 
secuestro, crímenes contra el sistema financiero, 
desvío de recursos públicos o el resultado de las 
acciones de cualquier organización ilegal, para 
ser usufructuados por los detentadores, precisan 
pasar por una operación que desvincule el 
montante de su origen ilícita. Este proceso es 
comúnmente llamado de lavado de dinero y mueve 
por año del 2 al 5% del Producto Interno Bruto 
Mundial, lo que representa de 600 mil millones a 
1,5 billón de dólares anuales, según datos del 
Fondo Monetario Internacional.
B2.Chile "perdió soberania" con el  TLC con EEUU  
Declaraciones del Premio Nobel de economía Joseph 
Stiglitz: 'Chile no obtuvo acceso libre a los 
mercados estadounidenses, así como tampoco México 
dejó de encontrar barreras comerciales en Estados 
Unidos tras la firma del NAFTA (sigla en inglés 
del Tratado de Libre Comercio de América del 
Norte)', sentenció enérgico el economista.
B3.Bolivia. Coca no es cocaína. Posibilidad de 
paz o guerra en Bolivia- Sin solucionar el  
Conflicto de la COCA no habrá paz en Bolivia
C1. ATTAC -  FORO SOCIAL MUNDIAL de  MUMBAI: 
Informaciones sobre el sistema de digitalización 
y  transmisión de traducciones desde la sede del 
FSM IV e inscripción de interesados.
C2- ATTAC-Argentina. Saludos esperanzados desde 
el Cono Sur de la América Latina


  A1. El desafío es que la ética llegue al poder
      Entrevista de Miquel Alberola a Adela Cortina Orts* 

¿Qué es un filósofo? ¿Una especie de cura laico?

Respuesta. No, por Dios, no nos hunda más la 
profesión de lo que ya la tenemos. La filosofía 
es el amor a la sabiduría y se supone que el 
filósofo es el que busca la verdad y el bien de 
una manera desprevenida, sin guardarse nada en la 
recámara.

¿Un filósofo no es casi una arqueología analógica en el siglo XXI?

Desgraciadamente, el filósofo ha perdido muchas 
bazas en este siglo porque no tiene demasiado 
tiempo para la reflexión. Ése es el gran problema 
de la filosofía. Antes el filósofo tenía mucho 
tiempo y poca información, y ahora la información 
nos desborda y tenemos poco tiempo. Entiendo que 
hoy el filósofo es alguien que tiene que trabajar 
con sociólogos, literatos... para tratar de hacer 
la articulación de nuevos modelos filosóficos.

Usted insiste a menudo en que la filosofía moral es más necesaria que nunca.

En estos momentos, desde diversos sectores 
empresariales y profesionales, nos estamos dando 
cuenta de que son importantes una serie de 
elementos morales que a veces se habían 
despreciado. Por ejemplo, las empresas cada vez 
se dan más cuenta de que sin una confianza entre 
los contratantes y los pactantes, sin una calidad 
del producto, sin unas buenas relaciones entre 
las distintas empresas..., no funciona ni 
siquiera el negocio. Las gentes se dan cuenta de 
que una cierta ética vende, desde el punto de 
vista político, desde el punto de vista 
empresarial y desde el punto de vista profesional.

¿Para qué sirve la ética?

Primero, para ser personas, que no es mal 
proyecto. Para eso hay que tener ideales de 
justicia y de vida buena. La ética sirve para ser 
justos y felices.

¿Por qué es usted una activista de la ética?

Porque los seres humanos me interesan mucho y me 
parece que el mundo no está hecho a su altura.

¿A mayor poder, menos ética?

Desgraciadamente es así. Creo, como los viejos 
anarquistas, que el poder corrompe y que el poder 
absoluto corrompe absolutamente. Uno de los 
grandes desafíos del siglo XXI es conseguir que 
la gente que tenga poder tenga también ética. Que 
la ética llegue al poder será parte de la 
salvación de la humanidad.

Estamos en una época en que el poder tiende a concentrarse.

Se está concentrando mucho poder desde el punto 
de vista político, pero todavía más desde el 
punto de vista empresarial.

¿Dónde se cumple menos con la ética, en la política o en los negocios?

En este momento me resultaría difícil decirlo. 
Desgraciadamente, en el terreno de la política, 
la obsesión por llamar la atención para recabar 
votos hace que los políticos hagan cosas 
llamativas sin pensarlas, y eso está reñido con 
la ética.

¿Si la ética abandona la política está en peligro la democracia?

Totalmente. En este momento la democracia está 
muy en peligro porque a los políticos se les 
piden pocas responsabilidades. Los políticos 
deberían de dar cuenta y ser responsables de las 
cosas que hacen, y los ciudadanos deberían ser 
más participativos.

¿La desconfianza hacia el político se está 
consolidando como el principio de la democracia?

Desgraciadamente, porque entiendo que el 
principio de la democracia debería ser el 
protagonismo de los ciudadanos. Los ciudadanos 
tienen que darse cuenta de que la democracia es 
el gobierno del pueblo y que los políticos tienen 
que ser unos coordinadores de las sugerencias, 
los proyectos y las ilusiones de la sociedad.

¿La globalización es el Apocalipsis o el Mesías?

Como decía Aristóteles, los venenos sirven para 
matar y los venenos sirven para sanar. Todo 
depende de cómo se empleen y con qué metas. La 
globalización es, o bien la gran ocasión para 
hacer una ciudadanía cosmopolita, donde el 
universo sea la ciudad de todos y todos se 
sientan ciudadanos, o sencillamente la 
culminación de un proceso en el que cada vez se 
abre más el abismo entre pobres y ricos, entre 
países que ya no interesan a nadie y países en 
los que la gente se lanza a consumir como loca.

¿El consumismo ha sustituido a alguna doctrina?

Sí, es la doctrina número uno, y además lo que 
nos une a todos cada vez más no es ser personas, 
sino ser consumidores. Me gusta mucho esa 
expresión de Rifkin que dice que nuestra etapa es 
aquella en que ha triunfado el capitalismo porque 
ha conseguido llevar todo nuestro tiempo a la 
arena comercial. Podemos comprar a cualquier hora 
del día, de la noche, por Internet, en una gran 
superficie... Somos consumidores de raíz.

¿El consumismo es un síntoma de que el egoísmo le 
ha ganado el pulso a la solidaridad?

Es una forma de vida que hace prácticamente 
imposible la solidaridad. Cuando hay una forma de 
vida en la que lo que da la felicidad es ir de 
compras, porque la gente ya no va a comprar esto 
o lo otro, sino de compras como un fin en sí 
mismo, que el de al lado tenga o no tenga, o se 
esté muriendo de hambre, es que ni se considera. 
El consumismo ha expulsado a la solidaridad.

¿A qué responden las movilizaciones antiglobalización?

A un profundo sentimiento de que la 
globalización, tal y como se está produciendo, no 
es humanizadora. Pero creo que esos movimientos 
deberían dar alternativas. Ganarían mucho más si 
en vez de decir no, que no tiene sentido porque 
la globalización va a seguir, dijeran sí, pero de 
esta manera. Nos estamos jugando el futuro en el 
cómo.

¿Qué exigencias debería imponer la ética ante la 
brecha abierta por la secuenciación del genoma?

Muchísimas, pero no en el sentido alarmista de la 
gente que imagina un futuro terrorífico, sino más 
bien de pensar las cosas con serenidad. La 
globalización nos ha llevado al corto plazo, y en 
temas como el del genoma el corto plazo puede ser 
terrible. Si una empresa ha gastado una enorme 
cantidad de dinero para patentar un gen, no está 
dispuesta a no comercializarlo inmediatamente. 
Cuando hemos entrado en la comercialización, todo 
se vuelve imparable. Más aún porque hay países 
que tienen capacidad adquisitiva para patentar 
genes y otros que no la tienen, con lo que los 
países subdesarrollados cada vez son más 
dependientes. En este proceso me parecen más 
responsables los científicos que las empresas, 
porque los investigadores son partidarios de las 
moratorias y de agotar todos los plazos hasta ver 
los resultados, mientras que la industria quiere 
rentabilizar enseguida la operación sin esperar.

*Doctora en filosofía. Es catedrática de 
Filosofía Jurídica, Moral y política de la 
Universidad de Valencia; como becaria de la DAAD 
y de la Alexander von Humboldt-Stiftung 
profundizó estudios en las Universidades de 
Munich y Francfort.

   Ha publicado, entre otros trabajos, Razón 
comunicativa y responsabilidad solidaria (1985), 
Crítica y utopía. La escuela de Frankfurt (1985), 
Ética mínima (1986), Ética sin moral (1990), La 
moral del camaleón (1991), Ética aplicada y 
democracia radical (1993) y la ética de la 
sociedad civil (1994)

A2. El Presidente del BID exhorta a regular entrada de fondos golondrina

                     Carlos Montero, desde Montevideo

El presidente del Banco Interamericano de 
Desarrollo (BID), contador Enrique Iglesias, cree 
que a los gobiernos latinoamericanos "se les fue 
la mano" en la apertura rápida de sus mercados en 
las últimas décadas, lo que los dejó 
desprotegidos ante los denominados "capitales 
golondrina".

En entrevista exclusiva con RADIO NEDERLAND, 
Iglesias recomienda ciertas regulaciones al 
ingreso de capitales especulativos y no esperar a 
instaurarlas para el momento de la salida de los 
mismos, lo que no cree que sea luego efectivo. El 
titular del BID admitió la preocupación por el 
uso para fines de corrupción de los paraísos 
fiscales o financieros.

R.N.- La liberalización de los servicios 
financieros y la interconexión de los mercados de 
valores fue el centro del discurso que se decía 
vital para la circulación de capitales con el fin 
de que existiera inversión extranjera y crédito, 
tanto para empresas privadas como para obras de 
infraestructura. La experiencia de la última 
década en nuestros países ¿qué precauciones o 
confirmaciones le abrieron a Ud. a la cabeza del 
Banco Interamericano de Desarrollo sobre su 
aplicación concreta?

E.I.- Creo que lo que se puede extraer de los 
planteos iniciales, de las primeras reformas en 
los años noventa, es que persistía la idea que la 
apertura de la cuenta de capital en nuestros 
países debería traer inmediatamente beneficios 
grandes y que eso, por tanto, era lo aconsejable.

Mirando un poco a la distancia, esa creencia es 
por lo menos cuestionable. En algunos casos, la 
apertura hecha con forma tan rápida, con todos 
los países tan desprotegidos con respecto a 
fenómenos que luego se tradujeron en grandes 
vulnerabilidades ante los movimientos de 
capitales y los flujos financieros, que así como 
entraron rápidamente, también salieron 
rápidamente por efecto de percepciones o 
preocupaciones o realidades, que hacía que los 
capitales entraran y salieran generando enormes 
desbalances y grandes crisis. Yo creo que, quizás 
ahí, se nos fue un poco la mano en creer que los 
mercados podían ser abiertos y no tomar las 
debidas precauciones para hacerlo a cierto ritmo 
que permitiera preparar las bases regulatorias, 
fortalecer las instituciones y, de esa forma, 
hacer los países menos vulnerables a los ingresos 
y retiros violentos de capitales.

R.N.- Hubo ciertos cuestionamientos éticos a lo 
que Ud. refiere como capitales golondrina. ¿Hay 
alguna oportunidad que dentro de esa lógica pueda 
existir cierto control para la vuelta a salir de 
los flujos de ganancia o capital invertido por 
dichos fondos? ¿Qué probabilidad le ve a cierta 
tendencia re-regulatoria en los mercados 
internacionales como causa de los efectos 
negativos que sufrieron?

E.I.- Los controles a la salida de capitales 
nunca han funcionado. La experiencia demuestra 
que esos controles no operan. Creo mucho más de 
establecer ciertas regulaciones a los ingresos de 
capitales, por lo menos fijarle las condiciones 
que permitan darle mayor estabilidad a los que 
llegan, y evitar el ingreso masivo de los 
capitales meramente especulativos que lo único 
que hacen es alterar las condiciones del mercado 
doméstico y exponer a los países a enormes 
riesgos que al salir esos capitales provoquen 
grandes desestabilizaciones como las que dieron 
lugar. Mi respuesta es que yo no creo en los 
controles a la salida pero, si hay que establecer 
algún tipo de salvaguardia, es a la entrada, con 
lo que se puede proteger mucho más la estructura 
de los países.

R.N.- Uruguay hizo una inversión de décadas y 
millones de dólares para sostener bancos y 
defender su imagen de plaza financiera cierta. 
Situaciones de crisis vividas en los últimos dos 
años por Argentina lo impidieron, pues tuvieron 
un efecto regional de fuga de depósitos que 
superó las posibilidades uruguayas y tiraron el 
trabajo de más de veintitantos años. El concepto 
de plaza financiera y de paraíso fiscal, así como 
el instrumento del secreto bancario, ¿llevarán a 
una revisión o los pasos ya dados no tienen 
marcha atrás?

E.I.- Yo creo que hay una demanda creciente de 
hacer algo respecto a estos sectores financieros. 
El mundo del futuro va a tener que revisar este 
tipo de libertades, no con el ánimo de corregir 
lo que son las grandes virtudes de los mercados 
-que no son pocas- sino evitar que, a través de 
eso, se hagan abusos que permitan los excesos que 
hemos visto en los últimos tiempos. Por ahí van 
las cosas. Yo no tengo ninguna respuesta en 
concreto, pero solamente digo que la tendencia 
que uno percibe es de preocupación, tanto de los 
países desarrollados como subdesarrollados, de 
tener cuidado con la forma como estos paraísos 
financieros pueden llegar a generar situaciones 
muy comprometidas que violentan la ética y los 
principios fundamentales de preservar a los 
países de las corrientes especulativas y refugios 
de capitales espurios.

R.N.- En la octava recapitalización del BID en 
1993, Ud. nos planteaba la voluntad de dedicar un 
40% a un 50% de los fondos del banco al área 
social latinoamericana, incluyendo obras de 
infraestructura que repercutían en lo social. 
Ante una concentración en Montevideo de 1.800 
expertos de 30 países, me pareció escucharle 
triste el jueves y viernes pasado, sobre cómo las 
experiencias económicas voluntaristas en la 
región no habían impactado positivamente en los 
indicadores sociales. ¿Hasta dónde en el BID se 
siente satisfecho sobre la forma en que los 
gobiernos usaron sus fondos en la última década?

E.I.- En general, yo estoy tranquilo. Los fondos 
del banco, que llegan en un 50% a los sectores 
sociales en estos momentos, han cumplido los 
objetivos planteados cuando se entregó el dinero, 
apoyando la educación, la salud, la vivienda, los 
problemas de mejoramiento de barrios y agua. Todo 
eso es bueno y ha logrado su objetivo. Ahora, la 
inversión del banco es una inversión muy pequeña 
frente a toda la que hace un país, de manera que 
Ud. no puede calificar el éxito de las políticas 
sociales de un país a partir de las políticas de 
crédito del BID. Sería una ingenuidad. Creo que 
sí, en ese conjunto del total, que uno siente la 
necesidad de revisar un poco lo que se está 
haciendo y cómo funcionan los modelos para hacer 
que realmente lo social sea un tema central en 
las estrategias de los países. Lo que demuestra 
la historia reciente es que el crecimiento es 
fundamental para los temas sociales, pero no es 
lo único. Esta también la calidad de ese 
crecimiento. Y es ahí donde  quizás los defectos 
han sido mayores, lo que es todo un 
cuestionamiento -no sobre los sistemas en 
general- sobre las formas como se han aplicado 
las políticas y los objetivos centrales.

Hay países que han hecho muchas cosas. En algunos 
casos funcionan bien y en otras no. La 
preocupación nuestra es por qué en algunos casos 
las reformas han dado lugar a mejoramientos 
sociales y por qué en otros no.

Carlos Montero, desde la sede del Mercosur, para RADIO NEDERLAND.

B1. Brasil: Desregulación del sistema financiero estimula lavado de dinero

Los lucros provenientes de actividades criminales 
como el tráfico de drogas o de armas, terrorismo, 
secuestro, crímenes contra el sistema financiero, 
desvío de recursos públicos o el resultado de las 
acciones de cualquier organización ilegal, para 
ser usufructuados por los detentadores, precisan 
pasar por una operación que desvincule el 
montante de su origen ilícito. Este proceso es 
comúnmente llamado de lavado de dinero y mueve 
por año del 2 al 5% del Producto Interno Bruto 
Mundial, lo que representa de 600 mil millones a 
1,5 billón de dólares anuales, según datos del 
Fondo Monetario Internacional.

Brasil ocupa la 20ª posición en el ranking entre 
los suministradores de laundry service en el 
mundo de esta modalidad de crimen organizado, 
superado la mayoría de veces solamente por 
micro-países que existen apenas para funcionar 
como paraíso fiscales y turísticos, como las 
Islas Caimán. Para combatir esta actividad, el 
gobierno brasilero promulgó en 1998 la ley 9.613, 
conocida como ley "anti-lavado", que definía el 
crimen y creaba el Consejo de Fiscalización de 
Actividades Financieras (COAF)

Hasta fines de 2002, nadie fue castigado con esta 
ley y a pesar de las 18.610 comunicaciones de 
operaciones sospechosas encaminadas al COAF hasta 
esta misma fecha, no se consiguió recuperar casi 
nada de los 17 mil millones de dólares perdidos 
en el período a través del lavado de dinero.

Por causa de esta situación, el Ministerio de 
Justicia acaba de lanzar la Estrategia Nacional 
de Combate al Lavado de Dinero para el 2004 
(Encla-2004), con 32 metas determinadas a ser 
cumplidas en plazos establecidos en el transcurso 
del próximo año. "Esto fue hecho con objetivo 
definido y plazo de ejecución", informó el 
ministro de Justicia, Márcio Thomaz Bastos

Estos puntos incluyen la implementación y acción 
del recién creado Sistema Nacional de Combate al 
Lavado de Dinero, conformado por 22 órganos e 
instituciones que trabajan en la investigación de 
crímenes financieros. Esta red de organismos 
fiscalizadores trabajará articulados en la 
utilización de la base de datos de catastros 
públicos para identificar los procesos de lavado 
de dinero y crimen organizado.

La actividad de combate a estos crímenes, según 
el Ministerio de Justicia, está dividida en tres 
partes, cada fase bajo la responsabilidad de un 
agente específico: estrategia (por parte del 
Gabinete de Gestión Integrada de Prevención y 
Combate al Lavado de Dinero); inteligencia (a 
cargo del COAF, que poseía apenas 18 funcionarios 
en 2002) y operaciones, que serán efectuadas por 
fuerzas-tareas.

Los resultados esperados del pasaje a la práctica 
de la Encla-2004 son la recuperación de activos, 
a través principalmente de la cooperación 
jurídica internacional, la formación de una 
cultura de combate al lavado de dinero  en un 
país celebrado mundialmente por el carnaval de 
las escuelas de samba de Rio de Janeiro 
financiado por una actividad ilegal, o "jogo do 
bicho" (en algunos países conocida como quiniela) 
y el desarrollo de medios de prevención a este 
tipo de crimen, el que sería obtenido en parte 
por la acción conjunta de las agencias 
gubernamentales integrantes del Sistema Nacional 
de Combate al Lavado de Dinero.

Para el ministro, esta red, compuesta por el 
Ministerio Público, Judicial, Abogacía General de 
la Unión, Ministerio de Hacienda y demás órganos 
involucrados surgen colaborar con la deficiencia 
del gobierno en el sector pues, según él, "el 
país no enfrenta crisis normativa, pero sí 
institucional".

No es exactamente lo que piensa Maria Lucia 
Fattorelli Carneiro, presidente del Sindicato 
Nacional de los Auditores-Fiscales de la Receita 
Federal (en algunos países DGI), para quien la 
desregulación ocurrida en el sistema financiero a 
partir de la década de 1990 para facilitar el 
flujo de capitales entre Brasil y el exterior 
facilita, y, posiblemente, estimula el lavado de 
dinero en el país. "El principal problema son las 
brechas en los controles legales, principalmente 
en el Banco Central", apunta.

Conforme exposición realizada por ella el último 
viernes, día 19, en Aracaju, Estado de Sergipe, 
cuando habló sobre la cuestión del lavado de 
dinero para integrantes del Ministerio Público, 
la libertad para el flujo de capitales causa, 
además de la perdida de 10 millones de dólares 
por año al país (por ejemplo, según exigencia del 
FMI las remesas al exterior están exentas de 
pagar el impuesto de operación financiera, así 
como también las transacciones en la bolsas de 
valores), también contribuye para que se realicen 
aquí operaciones de lavado de dinero.

El principal mecanismo legal para estas 
transacciones ilícitas son las cuentas CC-5, así 
denominadas por haber sido creadas a través de la 
Carta Circular 5 en 1969. Hasta 1990, estas 
cuentas se destinaban únicamente a extranjeros 
domiciliados (personas físicas o jurídicas) en 
Brasil para que pudiesen operar sus cuentas en el 
exterior. Con el gobierno de Fernando Collor, se 
acabo con la restricción para quien desease 
efectuar remesas de capitales para el exterior a 
través de estas cuentas. Actualmente, la 
utilización de estas cuentas sólo puede ser hecha 
mediante la autorización del Banco Central 
brasilero, y de todas maneras originó escándalos 
como la Comisión Parlamentaria de Inquérito 
(Investigación) del Banestado, banco de Paraná a 
través del cual dinero desviado de obras 
públicas, entre otras fuentes ilegales, fue 
remitido al extranjero, totalizando remesas de 30 
mil millones de dólares.

Otras maneras de lavar dinero pueden ser 
encontradas en las concesiones contenidas en los 
dispositivos reguladores de las transacciones 
financieras. Por ejemplo, la Circular 2.639 de 
1996 permite a las instituciones financieras 
realizar operaciones de compraventa de moneda 
extranjera sin la emisión de boleto bancario, o 
sea, sin la posibilidad de esta operación ser 
rastreada a través de documentación.

Es decir, un cliente puede hacer depósitos en 
moneda local brasilera, que una institución 
financiera no-residente en el país se encarga de 
convertir en dólares y remitir el valor en 
cuentas en el exterior de este mismo cliente como 
se fuese una operación propia y, por lo tanto, 
sigilosa e indocumentada. Circulares, como la 
3187, emitida en el gobierno Lula, facilita 
también esta transacción, pues admite que esta 
sea hecha sin la identificación del remitente, y 
sí solamente de la institución financiera.
Para Carneiro, estas brechas continúan existiendo 
porque tanto interesan a los bancos, por las 
altas tasas que cobran por estos servicios, como 
al gobierno brasilero, "interesado en atraer 
moneda extranjera para cerrar sus cuentas 
externas, deterioradas por el proceso de 
endeudamiento".

ADITAL
Agência de Informação Frei Tito para a América 
Latina                             
http://www.adital.org.br

B1.Chile 'perdió soberania' con el  TLC con EEUU
Declaraciones del Premio Nobel de economía Joseph Stiglitz


El economista estadounidense afirmó que sigue 
'siendo bastante crítico' del acuerdo de libre 
comercio que suscribieron este año Chile y 
Estados Unidos, cuya entrada en vigor está 
prevista para enero próximo y prevé la 
liberalización inmediata del 87 por ciento de las 
tarifas aduaneras del intercambio bilateral.

'Chile no obtuvo acceso libre a los mercados 
estadounidenses, así como tampoco México dejó de 
encontrar barreras comerciales en Estados Unidos 
tras la firma del NAFTA" (sigla en inglés del 
Tratado de Libre Comercio de América del Norte)', 
sentenció enérgico el economista.

Según el profesional, 'lo que tendría que haber 
hecho Chile es un acuerdo de libre comercio, pero 
no lo hizo y en lugar de eso aceptó nuevas 
amenazas a su soberanía'.

Stiglitz opinó que su país 'siempre fue 
hipócrita' en las negociaciones comerciales 
internacionales 'y ahora está exportando esa 
hipocresía a todo el continente'.

Así aludió a la propuesta del Gobierno de Estados 
Unidos de crear el Area de Libre Comercio de las 
Américas (ALCA) en todo el continente, con 
excepción de Cuba, a partir de 2005.

En cuanto al impacto que puede tener la 
conformación del ALCA en América Latina, el 
Premio Nobel de Economía 2001 dijo que 'dependerá 
de la naturaleza del acuerdo' y de que los países 
de la región 'no acepten firmar cualquier cosa'.

'Si Estados Unidos siguiera su retórica y fuera 
realmente un acuerdo de libre comercio, sin 
barreras agrícolas o arancelarias ni cláusulas 
que socavan la soberanía de algunas naciones, el 
ALCA sería bastante bueno para Latinoamérica', 
consideró.

Pero luego advirtió que la primera potencia 
mundial 'ya dijo que el tema agrícola no se 
discute, que las barreras arancelarias tampoco y 
que se mantiene la idea de una liberalización 
total de los mercados de capitales' americanos.

En una rueda de prensa realizada con motivo de la 
presentación en Argentina de su último libro, 
'Los felices 90', sostuvo que 'en este caso el 
ALCA tendría que ser inaceptable porque 
conduciría a una mayor inestabilidad y elevaría 
el desempleo en América Latina'.

'Los norteamericanos siempre fueron hipócritas en 
esta materia y ahora están exportando esa 
hipocresía a todo el continente', remarcó quien 
fuera asesor económico del gobierno de Bill 
Clinton y vicepresidente del Banco Mundial.

Cuestionamientos de la OMC

Anteriormente la Organización Mundial del 
Comercio (OMC) había alertado al país sobre los 
acuerdos de libre comercio que ha firmado en el 
último tiempo -hasta ahora con siete países- 
señalando que si bien han aumentado la 
competencia de la economía nacional, también han 
incrementado la complejidad de su régimen 
comercial a tal punto que podrían tener ciertas 
repercusiones negativas.

En el informe difundido el 4 de diciembre pasado, 
correspondiente al período 1997-2002, alerta que 
esta complejidad 'podría socavar la neutralidad 
de las políticas económicas y dar lugar a la 
desviación del comercio y las inversiones'.

El creciente número de acuerdos comerciales 
preferenciales -entre los que se encuentran los 
firmados con Canadá, Costa Rica y la Unión 
Europea- 'está creando un sistema complicado de 
distintos aranceles y normas de origen que podría 
dar lugar a distorsiones económicas', advierte. 
Ello debido a que los aranceles aplicados varían 
entre acuerdos preferenciales y grupos de 
productos, generalmente como consecuencia de los 
diferentes calendarios de reducciones y las 
fechas de entrada en vigor de cada acuerdo.

El organismo ofrece como solución a estos 
eventuales problemas, seguir liberalizando 
unilateralmente su economía, estrategia que le ha 
permitido lograr 'resultados envidiables en 
materia de desarrollo'.

Según el análisis de los expertos de la OMC, el 
comercio desempeña una función 'cada vez más 
importante' en la economía nacional, al haber 
pasado de representar un 56 por ciento del PIB en 
1997 al 66 por ciento en 2002.

Fuente: http://www.argenpress.info/nota.asp?num=007089

B2.Bolivia. Coca no es cocaína.

Posibilidad de paz o guerra en Bolivia- Sin 
solucionar el  Conflicto de la COCA no habrá paz 
en Bolivia - Entrevista  al Dr. Mario Argandoña*

José Ramírez Voltaire y Simón Ramírez Voltaire**

El mes pasado ha sido un "Octubre negro" en la 
historia de Bolivia, con el  resultado de más de 
ochenta personas muertas y más de cuatrocientas 
heridas como consecuencia de las masacres contra 
el pueblo en la llamada "Guerra del Gas". Gonzalo 
Sánchez de Lozada presentó su renuncia a la 
presidencia y huyó a Miami. Carlos Mesa pasa a 
ser su sucesor, quien ofrece escuchar al pueblo y 
buscar soluciones  a las exigencias de los 
diferentes movimientos sociales que le dan un 
plazo de 90 días para atender sus demandas.

Aparte de esta fecha que se acerca, el nuevo 
Presidente se encuentra acorralado, entre los 
intereses de los partidos perdedores  con mayoría 
en el parlamento, los intereses de las 
transnacionales y capital nacional y sobre todo  
por las consignas claras dictadas por la embajada 
de los EE.UU., una de ellas la continuación de la 
política de "Coca Cero", o Guerra contra la 
Droga, lo que significa continuar con la  
militarización y Guerra de baja Intensidad, que 
desde hace años se lleva a cabo  Bolivia necesita 
Paz y para conseguirla se hace necesario la 
solución de este problema que pasa por la  
despenalización de la Hoja de la Coca  y 
destabulizándola porque no es cocaína.

Con este motivo, la sección  Sud/Norte del IPPNW 
en Alemania (International Physicians for the 
Prevention of Nuclear War, organización 
internacional que lucha por La Paz  y prevención 
de la vida y salud de las personas, que  ganó  el 
premio Nóbel de La Paz en 1985) ha  decidido 
iniciar una acción de colaboración para la  
pacificación en Bolivia  y se dirigirá al 
gobierno Alemán para que considere formas 
adecuadas de apoyo a los esfuerzos de los 
diferentes grupos sociales y gobierno que ya 
proponen soluciones factibles yclaras al respecto.

  1. ¿Por qué la producción de la hoja de coca, 
planta tradicional en Bolivia, se ha vuelto un 
problema para Bolivia?

Con el fracaso de la Ley Seca en EUA, en las 
décadas de 1920-1930, el fundamentalismo puritano 
organizó un inmenso aparato burocrático-policial 
para propagar el fervor prohibicionista contra 
diversas sustancias que los  humanos consumían 
desde milenios atrás.

Después de la segunda guerra mundial el imperio 
victorioso desencadenó la cruzada anti-drogas 
proclamando la salvación de la humanidad por la 
austeridad. En 1961, la Convención Única sobre 
Estupefacientes de la ONU, luego refrendada por 
los gobiernos de casi todos los estados  miembros 
(incluyendo al gobierno  de Bolivia presionado 
por EUA), incluyó a la planta de la coca en la 
lista 1 (prohibición absoluta de cultivo y uso), 
junto con sus alcaloides cocaína y ecgonina, 
estipulando además que "la masticación de la hoja 
de coca quedará prohibida dentro de los 25 años 
." porque se decidió -sin estudios adecuados- que 
la masticación de coca era una adicción. La misma 
convención autorizó el cultivo y uso de la coca 
solamente para producir saborizantes sin 
alcaloides, lo que favorecía a Coca Cola para 
llegar a monopolizar la planta.

En realidad, la tradición de mascar coca 
(acullicar) sigue viva junto con muchos usos 
sagrados, médicos, de relación interpersonal, 
laborales y alimenticios de la cultura andina, 
usos que según los estudios arqueológicos 
existían en América desde hacen por los menos 
5000 años. El aprecio y la intransigente defensa 
de la coca en las poblaciones andinas podría 
compararse con el aprecio que tiene el vino en 
las culturas europeas del Mediterráneo. Es así 
que algunas legislaciones nacionales aceptan el 
uso tradicional de la coca creando una gran 
contradicción en la legislación internacional. 
Este tema es objeto de polémicas en el seno de la 
ONU por parte de los países donde existe la 
costumbre milenaria de usar hoja de coca, Bolivia 
y Perú, que rechazan su persecución y piden la 
revisión de las convenciones.

En el contexto del hemisferio americano el 
fundamentalismo que conduce la "guerra contra las 
drogas" ha logrado que las políticas de estado en 
EUA y los gobiernos andinos den prioridad a esta 
guerra, ignorando los derechos humanos con el 
pretexto de librar al mundo del "flagelo de la 
drogadicción", con esta política se procura 
legitimar la violencia estatal contra los 
movimientos sociales constituidos por los 
indígenas y campesinos. En los últimos 5 años la 
violencia se agravó en Bolivia con la doctrina de 
"coca cero" impuesta por EUA y sostenida a sangre 
y fuego por el ejército nacional que ha segado la 
vida de más de 100 cultivadores y usuarios 
tradicionales de coca. La situación de los 
campesinos que tradicionalmente cultivan y usan 
coca es también muy delicada en Perú y Colombia, 
donde la producción y tráfico de cocaína 
constituye un negocio gigantesco a pesar de las 
matanzas de pobres campesinos que no se 
benefician con el narcotráfico

2. ¿Cuál es la situación legal actual del problema de la coca en Bolivia?

La ley 1008 de 1988 "Régimen de la coca y 
sustancias controladas" legaliza el uso 
tradicional de la hoja de coca y establece una 
clasificación geográfica de su cultivo de modo 
que existe una zona (los Yungas de La Paz)  donde 
este cultivo es legal en 12.000 hectáreas; una 
zona (el Trópico de Cochabamba) donde el cultivo 
se denomina excedentario y donde se dispone que 
debe ser remplazado, sin utilizar la violencia, 
por cultivos alternativos -financiados por la 
ayuda internacional- que permitan sobrevivir a 
los campesinos cuya principal fuente de sustento 
es el cultivo tradicional de la coca; los 
cultivos en el resto del territorio nacional son
ilegales y deben ser erradicados utilizando la 
fuerza. Esta clasificación contradice la rigidez 
de la Convención de 1961 e irrita al 
fundamentalismo prohibicionista, en consecuencia 
el Estado Boliviano adoptó la política de "coca 
cero" que hoy día se halla en discusión por la 
fuerte resistencia de los movimientos indígenas. 
La propaganda oficial del gobierno de Bolivia 
insiste en que la coca "excedentaria" es ilegal, 
pero esta propaganda no tiene fundamentos 
jurídicos.

3. ¿Existe algún peligro en el consumo de la hoja 
de coca? ¿Para qué se usa y se ha usado 
normalmente?

La OMS y UNICRI (United Nations Internacional 
Crime Crime and Justice Research Institute) 
anunciaron el 14 de marzo de 1995 la publicación 
del "Estudio Global sobre la Cocaína", con 
información de 22 ciudades en 19 países acerca de 
la hoja de coca y sus derivados. El estudio 
mostraba que existe gran variedad de usuarios de 
estos productos, la inhalación de cocaína era la 
forma más difundida, mientras que fumar pasta o 
crack e inyectarse cocaína se limitaban a grupos 
minoritarios y marginales; todas estas variedades 
presentaban distintos efectos en la salud, 
especialmente en los grupos más pobres.

El uso tradicional de la hoja de coca era común 
en poblaciones indígenas y mestizas de Bolivia, 
Perú, Ecuador, norte de Argentina y Chile, y 
grupos originarios de Colombia y Brasil; esta 
forma de uso no mostró ninguna relación con daños 
a la salud humana. Pocos días después, el 9 de 
mayo de 1995, en la Comisión B de la 48ª Asamblea 
Mundial de la Salud, el representante de EUA 
anunció que su gobierno suspendería los aportes 
financieros a la OMS si se publicaba este 
estudio. En el campo de las sustancias 
psicoactivas no son los médicos ni los 
científicos, sino los políticos, quienes 
determinan qué personas padecen una enfermedad y 
cómo deben ser tratadas.

Como ya se dijo en la primera resopuesta la coca se usa:
a) en ritos religiosos;
b) como medicina muy eficaz para muchas dolencias 
cotidianas, combate el stress, la fatiga y las 
depresiones, evitando y previniendo su evolución 
hacia enfermedades mentales graves; es un 
analgésico, euforizante y  energizante suave que 
facilita la concentración mental y el esfuerzo 
físico (comparable a un buen café);
c) en las relaciones interpersonales es el bien 
de lujo que se utiliza para mostrar aprecio o 
agradecimiento (como regalar flores, chocolates o 
un buen vino en Europa);
d) en todo trabajo, sea en las minas, la      
agricultura, la construcción o la industria 
maquinizada, se tienen descansos -breaks- cada 3 
horas más o menos durante los cuales los/las 
trabajadores/as se reúnen para acullicar;
e) la hoja de coca tiene numerosas, vitaminas y 
oligoelemtos de alto valor nutritivo  (como 
muchas otros productos vegetales y naturales), 
aparte de las sustancias con   efecto 
psicoactivo. El uso tradicional de la coca es 
diametralmente opuesto al  concepto de 
"drogadicción" ya que fomenta la solidaridad y el 
sentido de pertenencia,  estimula y sostiene el 
trabajo, impide la alienación y la delincuencia, 
además de que   no ha sido posible observar que 
produzca algún efecto perjudicial en la salud 
humana.

  4. Cuáles son las consecuencias de la 
militarización y utilización de fungicidas para 
la eliminación de las plantaciones?

El uso de la fuerza militar para erradicar las 
plantas de coca asesina a  los campesinos, impide 
su trabajo cotidiano, siembra la intranquilidad y 
el terror entre los agricultores, enfrenta a los 
indígenas con los blancoides malgasta los pocos 
recursos financieros y humanos de Bolivia, por 
ejemplo, la delincuencia, los robos, secuestros, 
violaciones, etc., han aumentado mucho en las 
ciudades de Bolivia, pero mientras que en el 
Trópico de Cochabamba hay 1500 policías y 4000 
soldados dedicados a balear campesinos y tomarlos 
presos si defienden sus cultivos, la ciudad de 
Cochabamba tiene menos de 100 policías que han 
sido cooptados por los delincuentes.

En Colombia, las fumigaciones con glisofato 
producen daño cromosómico en los humanos y 
animales, aparte de enfermedades cutáneas, 
digestivas y hemáticas. Mata los animales 
domésticos y los cultivos de alimentos como yuca, 
maíz, plátano, etc. Está arrasando con las selvas 
de los territorios indígenas, envenena sus 
tierras y sus aguas, y cada día arriesga la 
biodiversidad y el equilibrio ecológico de una de 
las reservas ecológicas más ricas del planeta. Lo 
que es más paradójico es que las fumigaciones 
también arrasan los cultivos alternativos 
financiados por la ayuda internacional.

5. ¿Qué propuestas existen por parte de los 
cocaleros para solucionar el  problema?

(a) suspender la erradicación forzosa y  militarizada;
(b) realizar un estudio sobre la verdadera 
demanda de hoja de coca para uso tradicional y 
para exportación como medicina natural (mates, 
chicles, etc.) este estudio no puede   realizarse 
mientras sigan la baleadura y los atropellos a 
los derechos humanos de los campesinos pobres;
(c) ponerse de acuerdo en que el cultivo de 800 a 
1600 metros cuadrados (medio o un cato) sea legal 
para cada familia del Trópico de Cochabamba, un 
cato produce entre 1000 a 2000 bolivianos 
anuales, que es el único ingreso para educar y 
vestir a los hijos;
(d) a cambio de estas concesiones, los cocaleros 
ofrecen vigilar ellos mismos el tráfico de 
precursores, la maceración de hojas de coca para 
preparar pasta, y controlar que ninguna familia 
cultive más de la superficie asignada, de medio a 
un cato;
(e) indemnizar a los familiares de campesinos 
asesinados por el ejército, pagar la curación de 
los heridos, facilitar la rehabilitación de los 
que quedaron incapacitados;
(f) de modificar la ley 1008 para dar cabida a 
estas propuestas. Debido a que esta problemática 
es muy dinámica, las propuestas cambian con el 
tiempo, sin embargo, creo que las que te anoto 
son propuestas básicas.

  6. ¿Cuáles fueron los resultados de la 
denominada Mesa Coca por parte del gobierno 
anterior?
Los resultados fueron que al verse acorralados y 
sin argumentos, los representantes del gobierno 
hicieron desaparecer toda la documentación 
existente en los archivos y computadoras del Vice 
Ministerio de Desarrollo Alternativo, diciendo 
que unos ladrones expertos en electrónica había 
robado los discos duros y disketes donde se 
almacenaba la  documentación sobre la coca. El 
vice ministro era Marco Antonio Oviedo (del MIR), 
inventor de la tesis de que la coca excedentaria 
sería ilegal, tesis que tuvo que negar en la mesa 
coca. El gobierno de Carlos Mesa ha ratificado a 
Oviedo en el mismo vice ministerio.

7. Después de la guerra del gas  intelectuales 
hacen una campaña de recogida de firmas para 
buscar soluciones. ¿Qué perspectivas existen 
desde el punto de vista de estos intelectuales 
bolivianos para solucionar el problema?

Como dije en la tercera respuesta, a los 
"guerreros contra las drogas" no les importan los 
intelectuales, es necesaria la conciencia y el 
apoyo de los intelectuales progresistas de Europa 
y EUA para que la defensa de los derechos humanos 
en Bolivia pueda ser escuchada en foros 
internacionales a fin de que se revisen las 
Convenciones de la ONU, particularmente la de 
1961. Otro problema que podría considerarse en 
Alemania es que los países industrializados del 
norte se oponen al control de sustancias para 
fabricar cocaína como el permanganato, el ácido 
acético, y otros "precursores", sin los cuales no 
es posible obtener cocaína a partir de la hoja de 
coca. Estos precursores son fabricados en EUA, la 
UE, y Japón, que hacen un buen negocio 
vendiéndolos a Bolivia.

  8. Kofi Annan planteó en su visita a Bolivia, 
con motivo del encuentro Iberoamericano, "una 
salida controlada al problema de la hoja de 
coca". ¿Qué peso se le puede conceder a esta 
declaración? ¿Se la puede considerar como una 
nueva ruta hacia la solución del problema?

Mi opinión personal es que Kofi Anan no tiene 
fuerza, ni voz ni voto en este campo
.
9. ¿Cuáles serían tus sugerencias tanto en el 
ámbito nacional como internacional para superar 
los problemas legales, políticos, económicos y 
sociales? ¿Despenalizar la hoja de coca y 
continuar con la lucha antidroga como un tema 
distinto?

Al movimiento campesino le interesa despenalizar 
internacionalmente la hoja  de coca con el fin de 
exportarla con valor agregado en forma de mates, 
chicles, dentífricos, etc. En Bolivia la hoja ya 
está despenalizada, aunque con algunas 
restricciones, lo importante es resolver el 
enfrentamiento de los campesinos y el gobierno 
por vías pacíficas y concertadas, para dar una 
tregua a la matanza y a la persecución racista de 
los quechuas y aymaras.

Esto sería el equivalente de una política de harm 
reduction o reducción del daño, equivalente a la 
distribución de jeringuillas, heroína o metadona 
para evitar las muertes y el SIDA en Europa.  La 
lucha antidroga es un tema ajeno a Bolivia, 
impuesto por el imperio, sin embargo, debería 
apoyarse a la iniciativa de controlar el tráfico 
de "precursores", el lavado de dinero y otros 
aspectos delictivos de la industria de las 
drogas. Lo más importante, a nivel internacional, 
es detener la guerra, conseguir la paz, y empezar 
a tratar como enfermos a los consumidores de 
todas las sustancias psicoactivas cuando su 
consumo les produce daños a la salud, como se 
trata médicamente a los consumidores de 
sustancias tales como el alcohol, tabaco, café, 
etc., o a los obesos adictos a las grasas 
animales, y otros.

10. China está interesada en la compra de mate de 
coca: ¿Por qué no es posible su exportación? 
¿Argentina compra coca en Bolivia?

La exportación-importación de coca está prohibida 
por la Convención de la ONU de 1961. Argentina 
firmó la Convención pero representó los artículos 
sobre la prohibición de acullicar, desde épocas 
precolombinas, durante la colonia española y 
ahora en el período republicano, Bolivia le ha 
vendido y sigue vendiendo hoja de coca a la 
Argentina, donde el acullico está muy difundido 
en las provincias del norte: Jujuy, Salta, 
Tucumán , Santiago del Estero, etc.

11. Con el IPPNW, grupo Sud/Norte, se ha 
propuesto una acción de apoyo para la 
pacificación de Bolivia con el tema coca, y 
planeado hacer una visita a la Ministra de 
desarrollo Doña Heidemarie Wieczorek-Zeul, ¿Qué 
piensas de este proyecto?

Pienso que es un proyecto muy bueno que agradezco 
como boliviano, como médico, como amigo y como 
enemigo de las guerras y amante de la paz.
* Dr. Mario Argandoña: Boliviano, especializado 
en  psiquiatría Cali-Colombia, y experto en la 
Materia. Trabajó como funcionario de la OMS en 
Ginebra durante 8 años (1990-1998) en la División 
de Salud Mental y como Jefe de la Unidad de 
Atención y Tratamiento del Programa sobre 
Sustancias de Abuso (PSA), donde realizó trabajos 
de investigación sobre medicina tradicional y 
salud mental. Ocupó diferentes  puestos como, 
Research Aggregate en Nueva York, Cornell 
University Medical Center, Department of Social 
Psychiatry. Jefe del Departamento de Salud Mental 
de la Universidad Libre de Cali. Fue  Ministro de 
Salud Pública y Previsión Social en Bolivia, 1982 
(primer gobierno democrático después de 18 años, 
con Hernán Siles Suazo). Fue Catedrático y Vice 
Rector en la universidad de San Simón  de 
Cochabamba- Bolivia.Tiene diferentes 
publicaciones relacionadas con el tema  y 
profesión.

 *Por encargo de la Sección- Sud-Norte del PPNW 
en Alemania( IPPNW-International Physicians for 
the Prevention of Nuclear War), Diciembre 2003.

C1. ATTAC -  FORO SOCIAL MUNDIAL DE MUMBAI

Durante el próximo Foro Social Mundial que se 
desarrollará en Mumbai, India, del 16 al 21 de 
enero, funcionará un nuevo sistema de traducciones

Los intérpretes serán voluntarios: siendo la red 
Babels la que asegurará esta función, tal como 
sucedió con éxito durante el Foro Social Europeo 
de París-Saint Denis. Y, por primera vez, 
dispondremos de aparatos, sin tener que 
alquilarlos a precios exhorbitantes, que permiten 
la combinación de emisores y receptores FM (para 
las lenguas indias, que comprenden gran número de 
usuarios ) y un sistema de digitalización de las 
traducciones a través de simples computadoras. 
Este sistema, que hemos bautizado NIFT (Nomad 
Interpreting Free Tools) utiliza simples 
computadoras que serán la interface entre el 
orador, los traductores y la sala. NIFT es el 
resultado de un trabajo comun de diferentes 
grupos, incluindo APO33 y Babels, con militantes 
de la informática libre de varios países. L {AT} s 
<mailto:L {AT} s> que lo deseen  pueden adherir al 
proyecto.

NIFT facilita a la vez reducir costos, difundir 
sobre internet el contenido de las conferencias y 
debates - en todas las lenguas traducidas por 
medio del streaming audio y, finalmente, archivar 
e indexar -por orador- el contenido de las 
conferencias y debates sobre diferentes soportes 
(sitios web, CD, DVD, etc).
Existen tres propuestas diferentes :

-- La primera ofrece la posibilidad de traducir 
en las lenguas que no están previsto, en Mumbai, 
para difundir por internet y asi poder 
reutilizar, el contenido traducido, sobre 
diferentes soportes,
-- La segunda consiste en proponerles que pongan 
a disposición sus sitios (internet) para hacer de 
ellos sitios espejos para la difusión,
por internet, de las conferencias y debates durante el FSM.
-- Finalmente, les proponemos asociarse al perfeccionamiento de NIFT,
que se desarrolla como programa libre bajo licencia GNU.

1) La primera consiste en proponer a quienes quieran traducir los
debates del FSM a una lengua que no esté prevista 
en Mumbai (las lenguas " oficiales " serán Hindu, 
Inglés, Marathi, Castellano,
Francés, Japonés Coreano y Thai) , difundiendo el 
contenido en su lengua sobre internet y pudiendo 
archivarlo sobre el soporte de su opción (sitio 
Web, CD, DVD, etc). Para ello es necesario que 
las organizaciones o instituciones interesadas 
provean el o los traductores que estarán 
presentes en Mumbai y prevean un aporte para 
gastos que en cualquier caso no superará algunas 
centenas de dólares por lengua y sala de 
conferencia (probablemente 200 dólares US para el 
alquiler de una computadora y una contribución al 
precio de las conexiones, aunque ese precio será 
muy inferior si el traductor traé su propia 
computadora portátil en la que se pueda  trabajar 
con linux).

Quienes estén interesados, deberán inscribirse 
rápidamente en: wsf_stream {AT} ras.eu.org 
<mailto:wsf_stream {AT} ras.eu.org>

indicando :
-- la lengua que desean traducir ;
-- el número de " canales " que desean utilizar ; 
un " canal " corresponde a una sala donde se 
efectúa la traducción , aunque existe la 
posibilidad de pasar de una sala a otra 
realizando la reserva con cierta anticipación,
-- la cantidad  de traductores que se encargarán de ese trabajo.

2) La segunda propuesta consiste en instalar 
sitios espejo retomando la difusión de las 
conferencias traducidas para después archivarlas.
Como saben, el streaming audio consume mucho 
espacio de banda transmisora. Entonces, hemos 
pensado en mutualizar esta limitación 
estableciendo un sistema de espejos  múltiples 
(mirroring). De modo que cada sitio pueda 
difundir el contenido de los debates en una o 
varias lenguas, recuperando  directamente el 
flujo del servidor base que vamos a instalar y 
difundirlo a los internautas.

Los sitios espejo estarán naturalmente indexados sobre el sitio
www.wsfindia.org<http://www.wsfindia.org> 
<<file://www.wsfindia.org>> . Si están 
interesad {AT} s <mailto:interesad {AT} s> en que su sitio 
sea un espejo reproductor del FSM, gracias por 
llenar el
formulario adjunto y enviarlo a 
wsf_stream {AT} ras.eu.org 
<mailto:wsf_stream {AT} ras.eu.org>

Nombre de su organización :
País :
Lenguas usadas en su sitio internet :
¿Estarán ustedes en India en el FSM? SÍ - NO
Nombre y apellidos del contacto técnico :
e-mail :
Tel :
URL de su sitio . ¿Ya disponen de un servidor de streaming? , ¿cuentan
con un streaming?, ¿cuál es la banda de circulación de la que disponen? :

3) La tercera proposición consiste sugeririles 
que se asocien al perfeccionamiento del NIFT. 
Este programa estará disponible a partir del 2 de 
enero sobre el sitio siguiente:
<http://sourceforge.net/projects/targ/>

Estamos muy interesados en todos sus comentarios, 
propuestas de nuevas funciones o cualquier otra 
ayuda que permita  evitar errores.

Solidariamente
NIFT
  C2.                ¡Buen Año 2004!

La  corriente del tiempo no se detiene y aunque 
entre luces y sombras o demasiado lenta a veces 
para quienes perseguimos impacientes la utopía, 
un día se dará, como un fruto maduro, para esta 
humanidad  que no persigue sueños imposibles sino 
la simple  y alcanzable ilusión de un mundo más 
justo y más fraterno.
Para todos los que luchan por lograrlo y para 
todos aquellos a quienes una incomprensible 
ceguera los conduce por un camino  errado vayan 
nuestro mejores augurios de paz, serenidad y 
comprensión en el año que se inicia

             Susana Merino - Enero 2004



----
Advertencia: Los documentos publicados no comprometen a la asociación
ATTAC salvo mención en contrario. Pueden ser la opinión de grupos
temáticos, personas u otras organizaciones. Se trata solamente de
aprovechar las experiencias y las ideas disponibles para poder
construir juntos ese otro mundo posible, para reapropiarnos de nuestro
porvenir.
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 20:58:02 +0100 (
sender: inventivasocial on Mon,  5 J
body: 



De infancias y pobreza


1. El horror y la rabia* 

Chiquitos extenuados, descalzos, medio desnudos, con el hambre y la ciencia de la vida retratados en sus rostros graves, corren sin aliento, cargados de "Prensas", corren débiles bestias espoleadas, a distribuir por la ciudad del egoísmo la palabra hipócrita de la democracia y del progreso, alimentada con anuncios de rematadores. Pasan obreros envejecidos y callosos, la herramienta en la espalda. Son machos fuertes y siniestros, duros a la intemperie y al látigo. Hay en sus ojos un odio tenaz y sarcástico que no se marcha jamás. La mañana se empina poco a poco y descubre cosas sórdidas y sucias amodorradas en los umbrales, contra el quicio de las puertas. Los mendigos espantan a las ratas y hozan en los montones de inmundicias. Una población harapienta surge del abismo, y vaga y roe al pie de los palacios unidos los unos a los otros en la larga perspectiva, gigantescos, mudos, cerrados de arriba abajo, inatacables, inaccesibles. 

Allí están guardados los restos del festín de anoche: la pechuga trufada, que deshace su pulpa exquisita en el plato de China, el champaña que abandona su baño polar para hervir relámpagos de oro en el tallado cristal de Bohemia. Allí descansan en nidos de tibios terciopelos las esmeraldas y los diamantes; allí reposa la ociosidad y sueña la lujuria, acariciadas por el hilo de Holanda y las sedas de Oriente y los encajes de Inglaterra; allí se ocultan las delicias y los tesoros todos del mundo. Allí, a un palmo de distancia, palpita la felicidad. Fuera de allí, el horror y la rabia, el desacierto y la sed, el miedo y la angustia y el suicidio anónimo. 

¡También América! Sentí la infamia de la especie en mis entrañas. Sentí la ira implacable subir a mis sienes, morder mis brazos. Sentí que la única manera de ser bueno es ser feroz, que el incendio y la matanza son la verdad, que hay que mudar la sangre de los odres podridos. 

* de Rafael Barret "Buenos Aires", Obras Completas. Pags. 20, 21 y 22 - 1.903 Editorial Americalee

RAFAEL BARRETT: ( - 1.910) Español de origen, pasó la mayor parte de su vida en el Paraguay, llegando a Buenos Aires en 1.903. Sus obras de gran contenido social, denuncian, en su mayoría, el padecimiento de los mensúes. Entre su vasta producción, encontramos obras como: "Lo que son los yerbales" (1.908), "Filosofía del altruismo","Moralidades actuales" (1.910), "La cuestión social" (1.903). Estuvo en Argentina en 1.903. 
En Susana Pereira "Viajeros del siglo XX y la realidad nacional" Biblioteca POLÍTICA Argentina Nº 72 - Centro Editor de América Latina 1.984 

   
2. Pobreza a los diez años*             


Toda mi angustia tuvo la forma de un zapato.
De un zapatito roto, opaco, desclavado.
El patio de la escuela... Apenas tercer grado...
Qué largo fue el recreo, el más largo el año.
Yo sentía vergüenza de mostrar mi pobreza.
Hubiera preferido tener rotas las piernas
y entero mi calzado. Y allí contra una puerta 
recostada, mirando, me invadía el cansancio 
de ver cómo corrían los otros por el patio.

Zapatos con cordones, zapatos con tirillas, 
todos zapatos sanos. Me sentía en pecado 
vencida y diminuta, mi corazón sangrando...
Si supieran los hombres cuánto a los diez años 
puede sufrir un niño por no tener zapatos...
Que anticipo de angustia. Todavía perdura 
doliéndome el pasado. El patio de la escuela
y aquel recreo largo...

Mi piecesito trémulo, miedoso, acurrucado.
Mi infancia entristecida, mi mundo derrumbado.
Un pájaro sin alas, tendido al pie de un árbol.
La pobreza no tiene perdón a los diez años. 

*de Matilde Alba Swann.
-poema enviado por Juan de Dios Romero. juan869 {AT} hotmail.com


 
3.El pan argentino*  
 
 
Ya había terminado la guerra. Era octubre de 1945. Yo era alumno de la Facultad de Filosofía, cuando estaba en la calle Viamonte. Fue cuando recibí una carta del presidente de los estudiantes de la Facultad de Filosofía, en Tübingen, Alemania. Me escribía en nombre de sus compañeros: me comunicaba que se morían de hambre, que no tenían ya ni siquiera zapatos para ir a clase a través de la nieve, que con quince grados bajo cero no tenían calefacción en las aulas. Nos pedían ayuda. Organicé lo más rápido posible -pese a nuestras carencias económicas de estudiantes- el envío de paquetes Care con alimentos y ropa. Ese joven que me escribió, veinte años después era ministro del gobierno alemán de Adenauer.
Ayer, en una calle de Bonn me encuentro con la viuda de aquel estudiante y ministro. Gran alegría. Fuimos con mi mujer y ella a tomar un café. Allí nos explica que una organización cristiana de Bonn realiza esta vez la colecta anual para "los niños hambrientos de la Argentina". El anuncio me dio primero nostalgias y emoción. Pero subjetivamente me llenó de rabia, de indignación, de desprecio a mí mismo y a todo mi país. Hay niños argentinos hambrientos.. Y lo sabe todo el mundo.
Pido permiso unos segundos y salgo a la calle. Tengo ganas de gritar: "¡Ayuda a los niños hambrientos de la Argentina! ¡A los niños argentinos, carajo! Mientras los políticos argentinos cobran coima, sobornos, comisiones". 
Pero el frío me encierra, y sólo me quedo mirando la calle, donde en la nieve picotean unos pájaros gordos.
Los que tenían hambre en el '45 ahora nos mandan pan para nuestros niños hambrientos. ¿Qué hicimos todo este tiempo? Tuvimos todos los matices capitalistas de gobiernos peronistas, tuvimos los estreñidos gobiernos radicales que siempre huyen despavoridos cuando se les caen los armatostes que nos han levantado con la bandera y el sol y las palabras libertad y democracia, y la masacre de obreros. Y también tuvimos las más ignorantes, descabelladas y torturadoras dictaduras de los baratos verdugos militares del Ejército argentino. Los alemanes hambrientos del '45 envían pan a la Argentina para que no se apague la luz de los ojos de los pibes de nuestras indescriptibles villas miseria.
El país de las doradas semillas de trigo, granos de oro en nuestras fértiles pampas.
Nos despedimos. La viuda de aquel estudiante y ministro me dice: "Nunca me voy a olvidar de los paquetes argentinos del '45, desbordantes de harina blanca".
Qué debo hacer: ¿Sonreír, maldecir, llorar o leer a Kant?
Leer a Kant. Sí, porque me ayuda el hecho de que en febrero se cumplirán los doscientos años de la muerte del Dios de los Filósofos y han comenzado las publicaciones a traer su retrato en las tapas. Es así, a veces en este consumismo irracional se producen milagros. La revista de actualidad Der Spiegel trae el retrato del sabio filósofo y bajo el título de "El proyecto Ilustración", esta frase de Kant: "Sobre mí, el cielo estrellado; dentro de mí, la ley moral".
El ambiente intelectual europeo suele llamar a Bach, el Dios de la Música; y a Kant, el Dios de la Filosofía. Pero quitándole toda divinidad al calificativo y sí dándole un tinte de sueño poético. Doscientos años de la muerte de Kant y por el otro lado George W. Bush que gobierna el mundo. Pese a eso, Manfred Geier, uno de los más precisos biógrafos de Kant, acaba de escribir: "Cuánto más he leído a Kant y más he comprendido, más aprendí a apreciarlo y hasta a quererlo. Me ha ayudado a tener una cabeza plena de Libertad con una Moral sin Dios. Kant exige al individuo repetidamente con qué amplitud puede usar su Libertad -aun en lo Malo- sin dañar la Libertad de los demás". Y agrega: "Kant es hoy la gran figurade la filosofía moderna". Hasta Derrida se refiere en último tiempo menos a Heidegger que a Kant, como el filósofo del pensamiento libre, del humor sutil (que hay que tenerlo), de la aguda razón, del raciocinio acerca de la convivencia pacífica en un conjunto singular. Los más inquietantes pensadores después de Kant se han expresado en el precipicio, y también dramatizaron todo en forma muy unilateral, como Hegel que salió tras la caza del espíritu absoluto mediante remolinos dialécticos que golpeaban los centros cerebrales, o como Marx que nos quiso llevar de la mano al paraíso comunista o como Nietzsche, al vértigo sin sentido de la Nada. Después de todos ellos, Kant se convierte en el crítico claro de cada intento de amotinarse de la razón. "Porque Kant es un melancólico, que ve la tensión entre la necesidad libertaria del ser humano como su infantil maldad y su pasión por destruir." Los autores Johannes Saltzwedel y Mathias Schreiber se preguntan: "¿Quién fue este hombre, Kant, que en medio del pasaje turbulento del mundo ordenado jerárquicamente del perdón de Dios y de los idiotizados súbditos que iban llegando al ciudadano de la igualdad moderna, poseía una tan gran medida de clarividencia y que alcanzó una conciencia cosmopolita del derecho tan avanzada?" Schelling calificaba de "oro puro" la filosofía kantiana. Para Kant, la verdad era el criterio más importante de un buen carácter. "Actúa así -aconsejaba Kant- que el precepto moral de tu voluntad pueda valer al mismo tiempo como una legislación que valga para todos." Imperativo categórico. 
En vida de Kant, los obispos todavía ordenaban quemar en la hoguera a mujeres a las que se calificaba de brujas. Setenta años después de la muerte de Kant, en las pampas argentinas se eliminaba a los ranqueles, pehuenches, tehuelches, pampas y mapuches y a sus "chusmas", como Roca y sus milicos llamaban a las mujeres y a los niños de esos habitantes de las pampas. Un siglo y medio después de Kant, Auschwitz.
Yo sueño con que alguna vez en lugar del brioso monumento al milico Roca, en el centro de mi ciudad de Buenos Aires, pongamos la figura escultórica de Kant.
Un hijo de todos los hombres y mujeres de buena voluntad. Será el tiempo en que la blanca harina argentina se vuelque en todas las regiones donde vivan niños.

*de Osvaldo Bayer. publicado en el diario Página/12 edición del 3- 01- 2004.
fuente: www.pagina12.com.ar


4. Niños de la calle en latinoamerica*

En el Primer Mundo se discute sobre la calidad de vida; en el Tercer Mundo sobre su posibilidad.
Por: Marcelo Colussi (especial para ARGENPRESS.info)
Fecha publicación:31/12/2003

El siglo XXI no ha comenzado de manera muy promisoria que digamos (pandemia de sida, amenaza de nuevo rearme atómico, aumento de la brecha entre ricos y pobres, entre otras cosas) aunque haya quien proclame triunfalmente que hemos alcanzado 'el fin de la historia'. Los dos negocios más expandidos en la actualidad, por delante del petróleo, son la industria de las armas (20.000 dólares por segundo) y el tráfico ilícito de drogas (medio billón de dólares al año).

Algo sucede en la cultura de nuestros tiempos. Por un lado una acumulación de riquezas sin precedentes, mientras que por otro lado muere de hambre una persona cada 14 segundos a escala mundial. ¿Ese es el fin de la Historia? La historia la escriben los que ganan, lo cual quiere decir que hay otra historia, no la oficial sino la verdadera.

Nuestro inicio de milenio está marcado por una deshumanización altamente preocupante. ¿Cómo entender que las dos actividades más dinámicas sean la fabricación de instrumentos para matar y la producción de evasivos? Algunos llegan a decir que 'sobra gente' en el mundo. ¿Es posible? ¿Es la gente la que sobra? La civilización dominante escribe la historia, y hoy eso se hace en términos de 'triunfadores' sobre 'inviables', de avance tecnológico no importa a qué precio, de destrucción de muchos humanos a mano de un pequeño grupo de semejantes.

El ser humano, en esta concepción, es prescindible. Lo dice el desarrollo imparable de la robótica. Hay un sexo cibernético donde con uno basta, el otro de carne y hueso no es necesario, es reemplazado por la realidad virtual. Incluso el medio ambiente es sacrificado en nombre del progreso sin importar que allí vive la gente. El único pequeño detalle que rompe esta lógica es que la gente sigue existiendo, y aumentado (5 nacimientos por segundo a nivel global).

Desde la década de los '50 en los países latinoamericanos se vive un proceso de acelerado despoblamiento del campo y crecimiento desmedido y desorganizado de las ciudades principales. La población escapa a la pobreza rural y a las guerras crónicas en esas áreas. El resultado de todo esto son megápolis desproporcionadas sin planificación urbanística, plagadas de barrios marginales.

Sumado a este proceso de industrialización tardío y éxodo interno tenemos las políticas neoliberales que desde los años '80 ('la década perdida' según la CEPAL) empobrecieron más las ya estructuralmente pobres economías latinoamericanas. Como consecuencia de esto último se dio un aumento de la miseria de los siempre pobres sectores agrarios y un aumento de la migración hacia las ya saturadas capitales. Los asentamientos precarios albergan casi tanta gente como los barrios formales. Si la 'gente sobra' esto sólo puede darse en la lógica económico-social dominante, pero nunca en términos humanos concretos. La gente está allí y tiene derecho a vivir (junto a otros derechos que le aseguran una vida digna y con calidad). Uno de cada dos nacimientos en el mundo tiene lugar en un barrio marginal del Tercer Mundo.

¿Qué le espera a cada uno de esos niños al nacer?

Niños que, desde el inicio, para algunos 'sobran'. Seguramente no un mundo de rosas. Si tiene suerte y no muere de alguna enfermedad previsible o por inanición, trabajará desde muy pequeño. Quizá termine la escuela primaria, pero probablemente no. Casi con seguridad no asistirá a la escuela media; mucho menos a la Universidad. Se criará como pueda: pocos juguetes, mucha violencia, poco cuidado paterno; seguramente junto a muchos hermanos: seis, ocho, diez. Esto en el campo, donde se necesitan muchos brazos para las faenas agrícolas, es parte de la cultura cotidiana; pero en un asentamiento precario en medio de una gran ciudad es ante todo un problema. Deberá trabajar, y su trabajo será en las calles, no bajo la supervisión de sus padres. Trabajo, por otro lado, siempre descalificado, muy poco remunerado, siempre en situación de riesgo social: la violencia, la trasgresión, las drogas estarán muy cerca. Esto se potencia en el caso de las niñas.

La pobreza de donde provienen estos menores no se concibe sólo en términos de ingreso monetario, siempre escaso por cierto. También lo es en cuanto a recursos en general para afrontar la vida, en conocimientos, en experiencias. Las familias 'reproductoras' de niños que van a vivir a las calles son en general numerosas, con dinámicas violentas, con antecedentes de alcoholismo, en algunos casos promiscuas, a veces con historias delincuenciales.

Todo esto es más fácil que se de en un grupo marginado económica y socialmente (los que 'sobran') antes que en los sectores integrados. Lo dramático es que la población 'sobrante' aumenta, y por ende sus niños, que son quienes terminan poblando las calles.

En cualquier ciudad latinoamericana vemos como algo común ejércitos de niños deambulando por las calles. Desde muy tempranas edades, sucios, harapientos, a veces con su bolsita de inhalante en la mano, los niños y niñas ya forman parte del paisaje cotidiano: menores que venden baratijas, lustran zapatos, lavan automóviles, mendigan o simplemente pasan sus días en parques, mercados o terminales de buses.

El fenómeno es relativamente nuevo, de las últimas décadas; pero lo peor es que está en franca expansión. Se estima que en todo el mundo hay 150 millones de niños que trabajan o viven en las calles. ¿Por qué? ¿Cuál es la verdadera historia de los niños de la calle?

Establecidos en las calles es muy fácil que algunos se perpetúen allí. Y cuando esto sucede, cuando se cortan los vínculos con las familias de origen, la inercia lleva a que sea muy difícil salir de ese ámbito. Callejización, consumo de drogas y transgresión van de la mano. 'Para una innumerable cantidad de niños y jóvenes latinoamericanos la invitación al consumo es una invitación al delito. La televisión te hace agua la boca y la policía te echa de la mesa' (Eduardo Galeano). Un niño finalmente se queda a vivir en la calle porque escapa así a un infierno diario de violencia, desatención, escasez material. Recordemos que pobreza no es sólo falta de dinero efectivo; es también falta de posibilidades para el desarrollo. Lo que, casualmente, se encontrará ante todo en los grupos más sumergidos, en las 'poblaciones excedentes'.

Son varias las instituciones que se ocupan del problema de los niños de la calle: las públicas ('centros de reorientación de menores', en general reformatorios o cárceles) con una propuesta más punitiva y en dependencia de dictámenes legales; las no gubernamentales con proyectos de corte humanitario o caritativo.

Más allá de buenas intenciones y diversidad de metodologías, el impacto de sus acciones es relativo; por supuesto que una atención puntual en un caso, o un apoyo para la sobrevivencia es mucho. Y ni hablar de algún niño rescatado de esta situación y reubicado en otra perspectiva. Ello es encomiable. De todos modos el fenómeno en su conjunto no se termina, por el contrario crece. Cada día, en cualquier mediana o gran ciudad latinoamericana, nuevos niños se integran a la vida en las calles.

¿Qué hacer ante esto?

Hay que partir por reconocer que la problemática concierne a todos. Cada niño durmiendo en una plaza o con su bolsa de pegamento es el síntoma que indica que algo anda mal en la base; taparse los ojos ante esto no soluciona nada. Los niños, el eslabón más débil de la cadena, son la esperanza de un futuro distinto; también los de la calle (convengamos en que la Historia aún no ha terminado).

Estigmatizarlos no servirá para contribuir a algo nuevo. 'La continuada marginación económica y social de los más pobres está privando a un número creciente de niños y niñas del tipo de infancia que le permitirá convertirse en parte de las soluciones de mañana, en vez de pasar a engrosar los problemas. El mundo no resolverá sus principales problemas mientras no aprenda a mejorar la protección e inversión en el desarrollo físico, mental y emocional de sus niños y niñas' (UNICEF).

El problema de los niños de la calle, en definitiva, es un síntoma social, es la punta del iceberg. Nos habla de los enormes problemas estructurales que posibilitan que los más débiles entre los débiles paguen las consecuencias.

Trabajar sobre el síntoma, más allá de lo loable que pueda ser la iniciativa en términos morales, queda corto, no basta. Solucionar hoy el frío o el hambre de un menor en concreto puede ser bueno, pero tiene el agravante que consolida una cultura de la dependencia por parte de los sectores más desprotegidos. Es, sin más, caridad; y la caridad no alcanza para solucionar los problemas sociales.

Cada niño de la calle, sin siquiera abrir la boca, con sus ojazos tristes, desde su bolsita de pegamento, nos habla de las diferencias de clase, de la exclusión, de la discriminación, del Norte y del Sur, de los más de 500 años de injusticia que viven estas tierras, del fracaso del modelo neoliberal, del fracaso del sistema capitalista en definitiva. Si se trata de cambiar algo, es imposible comenzar por el último eslabón de la cadena.


Datos del autor: Marcelo Colussi. Psicólogo y licenciado en filosofía. Italo-argentino, desde hace 15 años vive y trabaja en el ámbito de los derechos humanos en Centroamérica. Ensayista y escritor, ha publicado en el campo de las ciencias sociales y en la narrativa.
Información Adicional
Tema: Maltrato infantil

http://www.argenpress.info/nota.asp?num=007384

redaccion {AT} argenpress.info
info {AT} argenpress.info
COPYRIGHT ARGENPRESS.INFO © 2004
*mail enviado por Jorge Daffra. jdaffra {AT} infovia.com.ar

5.Niño*

¿Por qué cada vez que llega un amigo de ella, nos echa de la casa? 

Por eso no tenemos papá. Nadie nos conoce...¡Cómo nos van a querer así!
El Kevin y el Brian tienen papá porque la mamá no busca otros amigos.
¡Otra noche afuera!.. Y solo como siempre. El Gastón ya se fue con los chicos grandotes a oler bolsas. Me parece que le hace mal. Él dice que es lindo, pero yo lo veo cada vez más tonto.
De nuevo a sentarme en los rieles. ¡Qué largos son! Si yo camino y camino por uno de ellos  ¿llego muy lejos? El Brian dice que sí. ¿Y él qué sabe?
Los trenes corren rápido por las vías y chocan los autos y camionetas. Lo vi en la tele, porque por acá no pasa ni uno.
¿Vendrá el sapo glotón? Pueda ser que sí, así se come los mosquitos que me están picando. ¿Él sale porque lo echa su mamá también? El Kevin dice que los sapos andan de noche porque son muy feos y no quieren que los vean. Yo creo que son feos porque no les da el sol. A mí tampoco me gusta el sol en verano ¡Hace tanto calor! Pero en invierno sí me gusta. A veces es el único que me saca el frío, sobre todo cuando no he comido nada. Los sapos son vivos, se esconden en invierno. ¿Para qué van a salir si no hay moscas ni mosquitos?

¿Hay alguna ciudad donde no hace frío ni calor y donde nadie tiene hambre ni ganas de llorar? 

Una amiga de la mamá del Kevin dice que sí. Siempre habla de Dios y de otras cosas que no entiendo. El día que se lo conté, mi mamá dijo que son todas macanas. ¡Qué lástima!   ¿Y si es verdad?...¡Qué lindo vivir ahí! ¿no?
"¡Eh, sapito, llegaste! Vení a comer los mosquitos de acá, mirá que allá hay un gato cazando ratones y  te puede morfar a vos también."
Ahí llegó el papá del Kevin. Es mejor cuando está con el uniforme y se ve diferente a los de acá. En cambio, cuando se saca la ropa de policía, ahí nomás toma vino y se pone malo. Casi siempre le pega a la mamá y al Kevin y al Brian también. Por eso el Kevin dice que es mejor no tener papá. ¡Es pavo! Habla por hablar.
Tengo sueño. Voy a buscar un lugar más cómodo que los fierros. ¿A qué hora se va ese tipo? Quiero dormir.

Ahí sale. Ya se va. Y ni me miró siquiera. ¿Así cuándo voy a conseguir papá?
¡Bueno! Por lo menos esta noche voy a poder dormir adentro, en el catre, con mi mamá. ¡Pobre Gastón! Seguro que la cana lo agarró otra vez.

*de Mercedes Marcó.
Mendoza - Argentina. 


6.El 102*

EL 102-EL TELÉFONO DEL NIÑO, UNA HERRAMIENTA, UNA POSIBILIDAD PARA LA CONTENCIÓN MASIVA DE NIÑOS Y NIÑAS EN 17 PROVINCIAS DE LA ARGENTINA... UNA MISIÓN

¿Qué es el 102 - El Teléfono del Niño?
Es un servicio telefónico para la escucha, asistencia y contención de niños.
¿Quién puede hablar al 102 - El Teléfono del Niño?
Cualquier niño menor de 18 años o personas que tengan conocimiento o sean testigos de cualquier situación de maltrato contra niños y niñas. 
¿Cómo se realiza la llamada al 102 - El Teléfono del Niño?
GRATUITAMENTE. Tan sólo marcando el número 102 desde cualquier tipo de teléfono; sea éste, particular, público, celular y en las zonas rurales de cabinas públicas y sin anteponer el código de ciudad.
¿De qué zona territorial se puede llamar al 102-El Teléfono del Niño?
Desde cualquier localidad con servicio telefónico de Telecom, Telefónica, CTI, Movicom, Unifon, Personal, dentro de las 17 provincias argentinas que cuentan con este servicio.
¿Ofrece el 102-El Teléfono del Niño alta confidencialidad para el que llama?
SI, por cuanto permite realizar la denuncia de modo anónimo. Es una herramienta importantísima para profesionales, docentes, médicos de guardias y la población en general, por cuanto, hasta la habilitación de este servicio, debía el denunciante demostrar su identidad ante la comisaría o autoridad competente. Con el 102-El Teléfono del Niño no importa quién habla, sino que quiere expresar. Esto era un inconveniente y sigue siéndolo para las provincias que no tienen el servicio, por cuanto, ante la duda, por ejemplo, sobre si una lesión, proviene de un abuso, maltrato o accidente, se optaba por no realizarla por temor a un juicio por injuria o calumnia o disolución de la familia. Debe tenerse en alta consideración, que los delitos sexuales contra niños y niñas son de alta complejidad, para efectuar la denuncia, por cuanto en el 95%, los niños son agredidos sexualmente por sus propios adultos referentes, figurando en nuestras estadísticas como los mayores agresores a padrastros, abuelos, padres, tíos, en ese orden. Si a ello le sumamos, que estos maltratantes son muchas veces los dueños de las viviendas, los que le proveen el alimento a la familia y los que por razones de lazos familiares son queridos por los niños y por el grupo familiar en general, más el pacto de silencio que el abusador conviene con el niño, las denuncias sobre este tipo de ilícitos en su verdadera cantidad y calidad son prácticamente imposible cuando no se dispone de un servicio con las características del 102-El Teléfono del Niño. 
¿Qué hace el 102 - El Teléfono del Niño con las denuncias por ilícitos?
Las procura ante los organismos públicos y/o privados que correspondan, dando inicio, si corresponde a procesos judiciales o administrativos en forma inmediata. 
¿Cuáles son los objetivos generales del 102-El Teléfono del Niño?
La NO JUDICIALIZACIÓN del caso que plantea el niño o niña. 
La NO-INSTITUCIONALIZACIÓN del niño o niña. 
La Difusión de los Derechos del Niño, que forman parte de nuestra Constitución Nacional. 
La contención masiva de niños en la esfera afectiva, emocional, psicológica y espiritual. 
¿ 102 - El Teléfono del Niño, solo recibe llamadas por ilícitos?
No, también recibe llamadas de niños que sin estar en situación de riesgo buscan establecer una comunicación que cubra distintas expectativas acordes a su edad. Difunde y Promueve el Ejercicio de los Derechos del Niño. 
¿Mi hijo puede necesitar llamar al 102 - El Teléfono del Niño?
Dígale a su hijo que si alguna vez se pierde en la vía pública, nos llame y le ayudaremos a volver a estar junto a Ud.
¿Quiénes atienden el 102 - El Teléfono del Niño?
Personas sensibles dispuestas a entregar amor, comprensión y respeto; sin esperar nada a cambio. Con mucho sentido social, una alta responsabilidad por la tarea que desarrollan y resguardan absoluta confidencialidad.
¿Dónde puedo colaborar o informarme más sobre el 102 - El Teléfono del Niño?
Llámenos al 102 o visite nuestra pagina en Internet www.adoptar.org.ar y podremos responder sus inquietudes. Nuestro e-mail es: fundacion {AT} adoptar.org.ar
¿Qué logro efectivo tuvo el 102-El Teléfono del Niño en la provincia de Tucumán?
El Teléfono del Niño, recepcionó en tan sólo 20 meses de gestión 178.000 llamadas, en su mayoría hechas por niños, las que permitieron: 
La detección judicial de 202 abusadores de niños en la provincia. 
La detección judicial de 24 abusadores en Santiago del Estero. 
La recepción de 1.874 denuncias de ilícitos contra niños, transferidas al Poder Judicial de Tucumán, sin respuestas hasta el momento, en este orden estadístico: 
1.439 referidas a maltrato físico, emocional, espiritual del niño o niña, etc. 
435 sobre abuso sexual, corrupción de menores, venta y tráfico de niños, fugas de hogar, secuestro de niños y niñas para el ejercicio de la prostitución, 24 prostibulos infantiles, etc. 
La difusión de la Convención Internacional de los Derechos del Niño, de modo directo y personalizado. 
¿Quiénes atienden el 102-El Teléfono del Niño?
Jóvenes estudiantes universitarios, preferentemente de las carreras de Abogacía, Psicología y Trabajo Social y personas sin estudios ni profesión interesadas y comprometidas, que han comprendido que se puede colaborar en la formación de un mundo grande, escuchando a los más pequeños. 
Estos Asesores Telefónicos son voluntarios, que no perciben absolutamente ninguna remuneración económica y están debidamente capacitados en: Asistencia y Resolución de conflictos por Vía Telefónica, Asistencia, Contención y Rescate de Emergencia de Niños y Adultos en Estado de Vulnerabilidad, Prevención y Aconsejamiento en Conflictos sobre Violencia y Maltrato Familiar, asesoran sobre Cómo se adopta un niño en la Argentina y temas generales a fuerzas policiales, docentes y profesionales de la salud.
¿Qué casos líderes recibió el 102-El Teléfono del Niño en estos 20 meses?
Prostibulos infantiles, con nenas y nenes menores de 14 años. 
Una fábrica de bebés: Una organización con prostitutas que se embarazan en sus días fértiles para tener hijos, todos indocumentados, para venderlos. 
Tráfico y venta de bebés. 
Niños que comen tierra y las recetas para hacer con este elemento natural guisos y sopas. 
Bebés que toman orina y sus modos de preparación con yuyos naturales para que no sea vomitivo el biberón 
Niños expuestos a maltratados por sus padres imponiéndoles penas como: comer sus propios excrementos, empujarlos por las escaleras para que se quiebren. 
Madres que les pegan a los niños porque son de un determinado signo del zodiaco. 
Madres con prácticas de ahogamiento. 
Que hay padres que dejan de alimentar a sus hijos, para producirles la muerte, porque nacieron con defectos físicos. 
Adolescentes con intento de suicidio porque descubrieron que son adoptados. 
Adolescentes con deseos de morir. 
Niños secuestrados o tomados como botín de guerra para el sufrimiento de sus ex parejas. 
Niñas que ocultan la identidad del padre para que no sea detenido, pero consultan cómo se pone un preservativo para no quedar embarazadas. 
Consultas de adolescentes sobre noviazgos violentos. 
Niñas con síndrome de Dawn obligadas al ejercicio de sexo oral entre sus convivientes varones. 
Alumnas que pagan sus golosinas masturbando al quiosquero. 
Niños que son vestidos por su papá con ropas de su mamá para tener mayor goce sexual con ellos. 
Niños que nunca fueron a la escuela. Niños indocumentados. 
Niños abandonados en sus hogares por sus padres durante todo el día y obligados a realizar todas las tareas domésticas, incluida la de cambiar, bañar y llevar a sus hermanitos menores a la escuela. 
Asistencia telefónica de un parto en la vía pública. 
Padre violento con prácticas antropofágicas contra sus hijos. 
Asistencia telefónica por detección de una bebé recién nacida en el jardín de una vivienda. 
Rescate de niños desnutridos, abandonados y engusanados. 
Transformación de llamadas obscenas de niños e inducción y educación para el respeto en el uso de servicios públicos. 
¿Qué más hizo el 102-El Teléfono del Niño de Tucumán en estos 20 meses?
Los días 22, 23 y 24 de Noviembre del año 2002, se realizó una campaña de registración de niños desnutridos en la provincia de Tucumán, para ser entregados a la esposa del ex-presidente de la Nación antes del inicio del Operativo Rescate de niños desnutridos. Se logró en tan sólo tres días, la captación con domicilio, nombre, e identidad de 1.890 niños en estado de desnutrición. 
Los próximos días 18,19 y 20 de Diciembre se ejecutará una campaña a fin de contar con la información sobre cuántos niños sordomudos hay en la provincia de Tucumán. Esto a pedido de la Asociación que nuclea a estas personas, con el afán de contar por primera vez con alguna estadísticas al respecto. 
En estos 20 meses aprendimos a escuchar a los niños. Aprendimos a salir del agujero de nuestras muelas para darle prioridad a los que ni siquiera tienen las mismas posibilidades que nosotros tuvimos. Aprendimos a salir del cable que nos une y abrazar a los niños por un simple teléfono. Aprendimos un método de asistencia telefónica donde le explicamos a algunos niños que nos llaman, que "no es tan importante comer". Que también podemos cantar, recitar algún versito o jugar por el teléfono con los números del teclado y de esa manera, olvidarnos del dolor de panza.
Estamos enamorados de la tarea que realizamos.
Si por cualquier tipo de ayuda que Ud. pudiera ofrecernos, estuviera tentado de comunicarse con nosotros, puede hacerlo al Celular 54(0381) 155-010-380, o al mail fundación {AT} adoptar.org.ar
  Si desea conocer con más profundidad lo que hacemos, puede ingresar a nuestra página web: www.adoptar.org.ar

Julio César Ruiz
Fundación Adoptar
Tucumán-Argentina 
Diciembre de 2002

*noticia enviada por Juan Jose. urren {AT} sion.com

Correo:
  
Muchos otros más primeros de enero*

 

 *de Hugo Alberto de Pedro  http://usuarios.advance.com.ar/hugo-de-pedro/hdp.htm 

 

         Otro primero de enero con sus perfumes cubanos y zapatistas ha llegado, uno para cumplir 45 años y otro poco menos que una cuarta parte, 10 años.

 

         Ahí está en el almanaque dando comienzo a cada nuevo año, ese cúmulo de 365 días en los cuales la inmensa mayoría de la humanidad -niños, jóvenes, adultos y ancianos- sufren y ven sufrir a sus congéneres de los peores males que un sistema desacreditado y perverso se empecina en seguir subsistiendo a costa de sus horripilantes acciones.

 

         Muchos en todo el orbe tienen la certeza de que "Otro mundo es posible" y miles de millones están convencidos que además de posible es realizable. O sea, "Otro mundo es realizable".

 

         Los ejemplos de Cuba y Chiapas están ahí siempre presentes, siempre señalando un camino, siempre indicando un horizonte.

 

         Diciéndonos que los ideales de dignidad y autodeterminación no deben quedar resignados a improntas de un mercado neoliberal capitalista por más globalizado que se presente y por más que escandalosamente sus incalculables y poderosísimas armas de muerte imperialista, las de guerra y las otras, apunten y disparen por doquier, para aumentar sus dominios territoriales, políticos, económicos y financieros.

 

         Es por eso que los indígenas mexicanos y los guajiros cubanos les hacen frente a la vida, diseñan un futuro mejor y no dudan en seguir adelante sin pedir permiso y sin necesidad de tolerar nada, absolutamente nada, de un conjunto de naciones "bárbaras" que se han autodefinido como países del Primer Mundo. Una muy detestable forma de presentarse ante todos como lo mejor, lo bueno y lo único; cuando en realidad son lo arrogante, lo invasor, lo colonialista y lo asesino. Ese primer mundo que pretende ser "el eje del bien", pero sin aclarar de qué bien o bienestar se trata.

 

         Para los zapatistas que desde la selva Lacandona dijeron ¡Hoy decimos basta!, o para los cubanos que desde la isla siguen sosteniendo ¡Hasta la victoria, siempre! hay un solo hilo conductor, una mirada diferente del mundo y de la vida. La solidaridad y la hermandad con los pueblos no ha caído en el cesto de la basura que el capitalismo ha intentado convertir a las otras tierras. Esas tierras a las cuales devasta sin miramientos y a escalas tan degradantes para asegurarse un futuro solo para ellos, los elegidos, y que por una ancha y larga autopista llevan a millones de millones para arrojarlos en la desesperación, el hambre y la exclusión.

 

         Entonces, como en 1959 y 1994 comienza un nuevo año y tenemos dos faros que nos indican otras tierras, otras mujeres, otros hombres, otras ilusiones y otras luchas. Tan añoradas como muchas tierras que tienen a sus valerosas  mujeres y hombres bravamente parados y preparados para detenerlos  y hacer que el mundo cambie. Porque de eso se trata. De ser revolucionarios. De ser rebeldes. De ser desobedientes. Para que la anunciada partida de defunción del horror hegemónico imperialista, ese salvaje e inhumano, día a día se astille  más en su desesperación por conseguir mayor poder y que siga cometiendo cada vez más errores hasta su propia, y deseada por muchos, destrucción.

 

         Al comenzar un nuevo año llegarán las mentiras de siempre, todas las ya conocidas y las remozadas para cada ocasión que sea necesario. Acá y allá estaremos para enfrentarlas y denunciarlas porque hemos aprendido a "sentir en lo más hondo cualquier injusticia cometida contra cualquiera en cualquier parte del mundo".

 

         Hoy es primero de enero y tenemos un año por delante, muchos años, toda una vida si es necesario, para seguir pensando que "todo es irreal menos la Revolución".

 

         Porque de eso se trata, de que cada pueblo busque la libertad, justicia, solidaridad y hermandad necesarias, en cualquier rincón del planeta para que todos puedan vivir y desarrollarse plenamente, y es por eso que soñaremos, lucharemos y trabajaremos por "muchos otros más primeros de enero".

 

1 de enero del 2004




InventivaSocial
Plaza virtual de lectura y escritura
 Usina de Ideas
 Publicación electronica gratuita de frecuencia diaria que se recibe por suscripción o recomendación de amigos comunes.

Para compartir escritos dirigirse a : editor_inventiva {AT} infovia.com.ar
( enviar en texto sin formato dentro del cuerpo del mail )

Editor responsable: Lic. Eduardo Francisco Coiro.

Recibes este correo porque eres uno de nuestros amigos.
 O porque tu dirección de correo electrónico pertenece a un medio de comunicación Y/ o editorial.
O porque eres una personalidad de la cultura y las ideas que nos ha sido recomendada por alguno de nuestros amigos comunes y por eso está tu dirección incluida en la lista de envio selectivo a la que llamamos "Personalidades, Medios y Amigos". 

SI NO QUIERES recibir este mail enviado desde mi correo de Infovia responde al mismo con asunto "baja" o "remover" a la dirección: inventivasocial {AT} hotmail.com


Como recibir inventiva desde grupos de correo?

-Para recibir mensajes en HTML, INSCRIBIRSE en el grupo de correo radicado en eListas.net, con un mail vacio dirigido a inventiva-alta {AT} eListas.net

-Para recibir mensajes en SOLO TEXTO, sin formato, INSCRIBIRSE en el grupo de correo radicado en yahoo, con un mail vacio dirigido a
 inventivasocial-subscribe {AT} gruposyahoo.com.ar

Quienes han elegido recibir inventiva desde los grupos de correo radicados en eListas. net o Yahoo, encuentran en cada correo instrucciones para la baja, la cual deben tramitar desde la dirección de correo donde se inscribieron con un mail vacio a : inventiva-baja {AT} eListas.net (inscriptos en eListas.net)  
o inventivasocial-unsubscribe {AT} gruposyahoo.com.ar (inscriptos en yahoogroups) 

Para leer escritos anteriores: 

http://www.eListas.net/lista/inventiva/archivo_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 20:58:04 +0100 (
sender: inventivasocial on Mon,  5 J
body: 

*
EL GINKGO, EL más antiguo de los árboles, está en el mundo desde la época de los dinosaurios. 
Dicen que sus hojas de abanico alivian el asma, el dolor de cabeza y los achaques de la vejez. 
Y está probado que esas hojas son, también, el mejor remedio contra la mala memoria. Cuando la bomba atómica convirtió a la ciudad de Hiroshima en un desierto de negrura, un viejo ginkgo cayó fulminado cerca del centro de la explosión. El árbol quedó tan calcinado como el templo budista que el árbol protegía. Tres años después, alguien descubrió que una lucecita verde asomaba en el carbón. El ginkgo muerto había dado un brote. El árbol renació, abrió sus brazos, floreció. Ese sobreviviente de la matanza sigue estando ahí.

* de Eduardo Galeano.


Recuerdos del futuro


1.¿Como se construye una guerra?*

En 1939, poco antes de invadir Polonia, Adof Hitler dijo al Alto Comando de la Wehrmacht: "Daré una razón propagandística para comenzar la guerra, no importa si es plausible o no. Al vencedor no se le pregunta después si dijo o no la verdad". Hitler sabía que una propaganda para ser efectiva necesita de hechos. Y para probar que polonia no aceptaba sus propuestas de paz, ordenó la Operación Himmler: alemanes de las SS y Gestapo, uniformados como soldados polacos, atacaron una estación de radio en Gleiwitz, frontera de Alemania. Ahí estaba la "razón propagandística".
El proyecto de Hitler era extender el dominio de Alemania, imponiendo a todos los países el modelo político del III Reich, y construir el Gran Imperio Germánico para durar por lo menos un milenio.
El 17 de setiembre de 2001, seis días después del atentado terrorista contra las torres gemelas y el Pentágono, que la CIA y el FBI, a pesar de tener informaciones, nada hicieron para impedir, el presidente George W. bush firmó un documento, clasificado como top secret, en el cual trazó la campaña en Afganistán como parte de la guerra global contra el terrorismo y ordenó al Pentágono que iniciase el planeamiento de opciones militares para la invasión de Irak. Después, requirio al congreso poderes para hacer la guerra contra el terrorismo, que empezó con el bombardeo y ocupación de Afganistán, y ordenó al Pentágono la elaboración de planes para el uso de armas nucleares contra lo que denominó como "eje del mal".
En abril de 2002, proclamó entonces el propósito de derrocar a Saddam Husseim y cambiar el régimen político en Irak. Y, el 1º de junio, anunció en un discurso a los cadetes de West point el cambio en la estrategia de seguridad nacional de los EE.UU, reemplazando la doctrina de "Containment and deterrence" (contención y disuación) por la de "Preemptive attacks", o sea, de ataques preventivos, contra grupos terroristas o países percibidos como amenaza. "La guerra contra el terrorismo no será vencida en la defensiva", declaró George W. Bush y aclaró que el proyecto era remodelar los países con el establecimiento de "sociedades libres y abiertas en todos los continentes". Para no dejar la menor duda, agregó : "Los requisitos de libertad se aplican plenamente a Africa y a América Latina y al mundo islámico íntegro".
No fue sin fundamente que la ministra de justicia del gobierno alemán, Herta Däuber-Gmelin, comparó los métodos del presidente George W. Bush, cuando en septiembre de 2002 intensificó los preparativos para atacar Irak, con los de Hitler, en los años 30, antes de comenzar la Segunda Guerra Mundial. El contexto, evidentemente, es otro; la retórica, diferente, pero la esencia es la misma.
El atentado terrorista del 11 de septiembre de 2001 sirvió a George W. Bush como "razón propagandística" para declarar la guerra permanente contra el terrorismo y, despues de ocupar Afganistán, trató de promover la demonización de Saddam Hussein, sin presentar pruebas consistentes de que Saddam posee armas de destrucción masiva, para justificar el ataque a Irak, intención que tenía desde la inauguración de su gobierno en 2001.

Primer acto del drama.
El ataque a Irak constituye el primer acto en la implementación de la estrategia de la seguridad nacional, según la doctrina de "Preemptive attacks" (ataques preventivos), que el gobierno del presidente Bush oficializo en un documento de 33 páginas -The National Security Strategy of the United States of América- divulgado en setiembre de 2002, como si se tratara de una respuesta al atentado terrorista contra las Torres y el Pentágono. esa doctrina, empero, fue formulada, en el inicio de los años 90, por un pequeño círculo de teóricos conservadores, entre los cuales militan Paul Wolfowitz y I. Lewis "Scooter" Lybby, que hace mucho tiempo presionaban en el sentido de ampliar la función de las armas nucleares, de modo de asegurar la superioridad militar, política y estratégica de los EE.UU.
En 1992, Dick Cheney, como secretario de defensa, emitió un documento -elaborado en parte por Paul D. Wolfowitz, que era su subsecretario- en el que definía que la primera misión política y militar de los EE.UU posguerra fría consistía en impedir la emergencia de algún poder rival, en Europa, Asia y en la Extinta URSS. En aquel entonces, el presidente George Bush, padre de george W., no aceptó la idea. Pero , el 3 de junio de 1997, un grupo compuesto por Jeb Bush, hermano de George W.; Dick Cheney; Francis Fukuyama, el teórico del fin de la historia luego del derrumbe de la URSS; I. Lewis Lybby, Paul Wolfowitz, Donald Rumsfeld y otros, la resucitó, lanzando el Proyect For the New American Century ( Proyecto para el Nuevo Siglo Americano), que proponía aumentar los gastos con defensa, fortalecer los vínculos democráticos y desafiar los "regímenes hostiles a los intereses y valores" americanos, promover la "libertad política" en todo el mundo y asumir para EE.UU el papel exclusivo en la tarea de "preservar y extender un orden internacional amigable para nuestra seguridad, nuestra prosperidad y nuestros principios".
Ese es el objetivo de George W. Bush, cuya administración sirve no solamente a los intereses de las empresas petroleras, volvadas sobre el mar Caspio y el golfo Pérsico, sino también a las industrias bélicas, que necesitan experimentar los nuevos armamentos y tecnologías en guerra real, gastar los stocks que poseen y recibir nuevas remesas.
Casi todos, sino todos sus colaboradores, incluso él mismo, dick Cheney, Colin Powel, Donald H. Rumsfeld, Paul Wolfowitz, Condolezza Rice, Robert Zoellick y Otto J. Reich, tienen vínculos con esas grandes corporaciones, entre las cuales CEO, Hulliburton, General Dynamics, Nun-Wolfowitz, Hugh Electronics, Enron, chevron y otras. Y lo que este grupo pretende, con la guerra a Irak, es redefinir el cuadro estratégico del Oriente Próximo, lo que implica el control de las reservas de petróleo y evitar que la OPEP, en las transacciones internacionales, abandone el patrón dólar y adopte el patrón euro, cambio ya efectuado por Saddam Hussein en noviembre de 2000, cuando el euro valía cerca de 80 centavos de dólar (lo que le ahorró, por lo tanto, la pérdida, luego de la desvalorización de 15% de la moneda americana frente a la moneda común de la Unión Europea, en 2002).
Irak se convertirá en cobayo, con la instalación de un simulacro de democracia de fácil manipulación por medio del control de su proceso electoral. george W. Bush imagina que ese país, democratizado y abierto al capitalismo, se tornará estable y próspero, un verdadero modelo para todo el mundo islámico. Así, después de la ocupación de Irak, será el turno de Siria y enseguida de Irán, Libia, Egipto, incluso Arabia Saudita, países en los cuales los EE.UU se disponen a intervenir y modificar sus regímenes políticos, bajo el pretexto de combatir el terrorismo,  de modo de consolidar su predominio en la región y dar mayor seguridad a Israel.
Paul Wolfowitz, uno de los teóricos del proyecto The New American Century, evidenció tal propósito luego del atentado del 11 de septiembre, al defender la tesis de que no bastaba capturar y prender los talibanes, sino que había que remover los sistemas de apoyo, "acabando con los que patrocinan el terrorismo". Apuntó entonces a Irak como primer blanco de la campaña, con el argumento de que ésta sería más sencilla y rápida que en Afganistán.
La ironía es que los medios del poderio militar de los EE.UU crecieron enormemente, pero por eso mismo se volvieron casi inútiles. Las fuerzas armadas americanas pueden dañar con los misiles que tienen pero no alcanzar sus objetivos, salvo en países insignificantes, como Granada. Conforme dijo el diplomático francés Charles-Maurice de Talleyrend-Perigord (1754-1838), "On peut tout faire avec les bayonnttes excepté s'y asseoir" . Los EE.UU ya no usan bayonetas, pero tampoco pueden sentarse sobre los misiles ni considerarlos fundamento de un Estado moderno.

* de Luiz Alberto Moniz Bandeira.
Politologo, Profesor Emerito de Política Exterior de Brasil. Universidad de Brasilia.
el artículo incluye este subtítulo: -Desde el atentado del 11-9 los pasos del presidente Bush llevan a un conflicto que servirá a los intereses petroleros y bélicos que su gabinete en pleno defiende. 
Fuente: diario Clarín. publicado en febrero del 2003.


2.Matanzas por la noche, mentiras y ceguera durante el día * 

En los barrios residenciales de Bagdad y en las ciudades sunitas del norte, la política militar estadounidense de "dispara primero y pregunta después" y el colapso de ley y el orden público están cobrando un alto precio a un pueblo destrozado por la guerra.

En el Pentágono, han repuesto la aterradora película de Gillo Pontecorvo de 1965 sobre la guerra francesa en Argelia. "La Batalla de Argel", en blanco y negro, muestra lo que les ocurrió a la 
guerrilla del FLN (Frente de Liberación Nacional) y al ejército francés cuando la guerra se les fue de las manos. Torturas, asesinatos, bombas trampa, ejecuciones secretas. Como reveló el "New York Times", los folletos promocionales que se enviaron a los militares del Pentágono para que viesen esta magnífica y dolorosa película comenzaban con estas palabras: "Cómo ganar una batalla contra el terrorismo y perder la guerra ideológica..." Pero a los estadounidenses no les hizo falta ver "La Batalla de Argel". 

De hecho, los estadounidenses ya han cometido muchos de los errores de los franceses en Irak y la guerrilla iraquí sigue los pasos del FLN. ¿16 manifestantes asesinados en Fallujah? Olvídelo. ¿12 personas muertas a tiros por los estadounidenses en Mosul? Agua pasada. ¿10 policías iraquíes tiroteados por tropas estadounidenses en las afueras de Fallujah? "No tenemos información al respecto", fue la respuesta proporcionada la semana pasada por las autoridades de ocupación la semana pasada. ¿La bomba en la embajada jordana? ¿La bomba en la sede central de la ONU? ¿Los 126 muertos de Najaf? 
Olvídelo. Las cosas están mejorando en Irak. Han tenido suministro eléctrico las 24 horas durante tres días seguidos y no ha habido bajas americanas en cinco días, hasta que mataron a dos soldados americanos el viernes.

Así es como los franceses solían dar las noticias sobre Argelia. Lo que no sabes no te puede preocupar. Esto explica porque nunca se comentan los miles de incidentes violentos en Irak; los 
voceros de la autoridad de ocupación no registran los ataques a estadounidenses que cuestan la vida a civiles a no ser que impliquen la pérdida de vidas entre las "fuerzas de la coalición". Basta ir a las morgues de las ciudades iraquíes para comprobar que todas las noches se produce una matanza. Las potencias ocupantes insisten en que los periodistas tienen para visitar los hospitales (Con suerte puede tardar una semana obtener las autorizaciones pertinentes), pero las cifras que proporcionan médicos veteranos indican que es otra la realidad. En Bagdad, cada día llegan a los sanatorios 70 cadáveres de iraquíes tiroteados. En Najaf, por ejemplo, las autoridades del cementerio registran un ingreso diario de hasta veinte víctimas de la violencia. Se trata en parte de víctimas de disputas familiares, saqueos o asesinatos por venganza. Sin embargo, parte de las muertes han sido producto de tiroteos por parte de las tropas estadounidenses en puestos de control o en las cada vez más brutales incursiones llevadas a cabo por las fuerzas de la coalición en los suburbios de Bagdad y en las ciudades suníes del norte. Sólo en la semana pasada, 
los reporteros que cubrían el caso de las muertes de los policía de Fallujah se sorprendieron al ver niños heridos de gravedad ingresar al hospital, tras ser alcanzados (según explicaron sus familiares) por un tanque estadounidense que había abierto fuego en un palmeral en las afueras de la ciudad. Como siempre, las autoridades de la ocupación no contaban con información alguna respecto al incidente. 
Pero si se considera el número de muertos de Najaf como cifra representativa para otras dos o tres grandes ciudades, se suma el número de víctimas bagdadíes diarias y se multiplica este resultado por siete, casi 1000 los asesinados cada semana y esta cifra es prudente y a la baja. En algún rincón de las grandes y oscuras salas marmóreas del palacio del virrey Paul Bremer a orillas del Tigris, alguien debe estar calculando estas terroríficas estadísticas. Pero por supuesto los estadounidenses no nos lo van a contar. 
Es como escuchar la emisora de radio controlada por los estadounidenses en Irak. Las muertes simplemente no se emiten, a no ser que se produzcan a gran escala como las bombas de la embajada jordana, la ONU o Najaf. Ni siquiera se informa de las bajas en las tropas estadounidenses al momento sino 24 horas más tarde. Al conducir por las autopistas de Irak, me he visto obligado a escuchar la única emisora que transmite en árabe desde Teherán noticias 
actualizadas sobre la guerra de guerrillas de Irak: la "Alam Radio". 

Es como si los moradores de las salas iluminadas por las lámparas de araña del Sr. Bremer no considerasen a Irak como un país real, un lugar trágico y desesperado cuyo pueblo "liberado" atribuye, de manera cada vez más frecuente, la culpa de sus miserias a sus "libertadores". Hace seis semanas, lo único que pudieron hacer los soldados estadounidenses tras perder el control y ametrallar a ocho civiles-incluido un niño de ocho años-en la ciudad de Mansour fue declarar que estaban investigando el "incidente". No significa sin embargo que se tratase de una investigación formal, nos aclaró rápidamente un coronel estadounidense. Y por supuesto los asesinatos 
pronto se olvidaron.

Lo que está ocurriendo dentro del ejército de ocupación estadounidense es casi tan misterioso como la matanza de civiles que se produce cada noche. Mi viejo amigo Tom Friedman, abandonando por un instante su papel de comentarista mesiánico en el New York Times, hizo referencia a un acontecimiento directamente vinculado con este misterio. En un puesto de control de un puente preguntó a un soldado estadounidense por la ubicación del funcionario de la ocupación con 
el que intentaba reunirse y la respuesta que obtuvo fue: "En el lado enemigo del puente". El Enemigo. Así llegaron a ver los franceses a todos los argelinos nativos. Hable con los soldados en las calles de Bagdad y soltarán un montón de tacos al pueblo al que se suponía iban a rescatar de Saddam Hussein en medio de sentidos pedidos por "volver a casa". Un periodista polaco en Kerbala presenció con que facilidad se puede venir abajo cualquier intento de contacto humano. "Los soldados estadounidenses saludan a los transeúntes con un sonoro Salaam Aleikum (Que la paz este contigo). Algunos niños iraquíes con un carro y una mula dicen algo en árabe y de repente se pasan todos a la vez los dedos por el gaznate. '¡Hijos de puta!', gritan los 
Marines antes de que su traductor les explique que los niños sólo expresan felicidad por la muerte de los hijos de Saddam Hussein..." 
Aunque están a años luz de las atrocidades cometidas por las fuerzas de seguridad de Saddam, los militares estadounidenses se están volviendo tan indisciplinados y brutales como el ejército israelí en Gaza y Cisjordania. La táctica de "dispara primero y pregunta después", las letales incursiones en viviendas de civiles, la muerte de manifestantes y niños durante los tiroteos, la destrucción de casas, el encarcelamiento de miles de iraquíes sin juicio o posibilidad de contacto con sus familias, la negativa a investigar los asesinatos, el hostigamiento y asesinato de periodistas, la repetición del "no hay información" sobre los incidentes sangrientos que conocen perfectamente, todo esto suena como una cámara de resonancia del ejército israelí.
Y lo que es más grave, la información proporcionada por los servicios de inteligencia está tan tergiversada por la ideología como lo estuvo en la invasión ilegal angloamericana de Irak. Al no recibir la bienvenida que merecerían como "libertadores", los estadounidenses han tenido que convencerse a sí mismos de que sus verdugos no pueden ser de ningún modo los iraquíes, a excepción de los famosos restos fieles a Saddam. Deben ser miembros de "al-Qa'ida", islamistas 
llegados de Irán, Siria, Arabia Saudita, Afganistán o Pakistán. Entre los mil "presos de seguridad" detenidos en el aeropuerto de Bagdad, 200 están clasificados como extranjeros, mientras que el número de detenidos sin juicio en Irak ronda los 5500. Pero en muchos casos la 
inteligencia estadounidense no puede ni siquiera descubrir sus nacionalidades y es altamente posible que algunos detenidos hayan estado en Irak desde que Saddam invitó a los árabes a defender Bagdad antes de la invasión. 

En realidad, nadie ha presentado la más mínima prueba de que miembros de al-Qa'ida están introduciéndose en el país. No se ha informado del avistamiento de ninguno de estos misteriosos hombres, exceptuando la presencia de algunos iraquíes armados en los alrededores de los 
santuarios de Najaf tras el atentado de bomba del mes pasado. El presidente Bush y Donald Rumsfeld han hablado tanto de su supuesta presencia que los habituales columnistas de derechas de la prensa estadounidense y los periodistas en general escriben sobre ellos como si tuviesen existencia real y probada. La inquietante cinta de Osama bin Laden del 11 de septiembre sugiere con ironía que él está tan ansioso por introducir sus hombres en Irak como lo están los 
estadounidenses por creer que sus hombres ya se encuentran en el país. 

En la práctica, la fantasía supera a la realidad. Así, los estadounidenses pueden afirmar que están siendo atacados por "extranjeros": los infames agentes del mal contra los que el Sr. Bush libra su "guerra contra el terror". Pero igualmente pueden dar a entender que el atentado suicida en la sede de la ONU en Bagdad fue obra de los guardias de seguridad iraquíes que la ONU había 
conservado del régimen de Saddam. Sea cual fuera la verdad, -el conocimiento experto sobre atentados suicidas que implicó el ataque a la ONU podría llegar a sugerir una combinación de miembros del partido Baaz e islamistas- el mensaje es suficientemente claro: los estadounidenses están siendo atacados por "terroristas internacionales" pero en cambio los blandengues de la ONU están siendo atacados por los mismos asesinos iraquíes a los que protegieron durante años de oposición a las sanciones contra Iraq. 

Son numerosos los hombres y mujeres extranjeros en Bagdad, especialmente británicos y estadounidenses, que trabajan duro para cumplir las falsas promesas hechas por los señores Bush y Blair acerca de crear una sociedad iraquí digna y democrática. Uno de ellos es Chris Woolford, cuyo relato de la vida en el palacio de mármol de Bremer sólo apareció en el boletín interno de la Oficina de Regulación de las Telecomunicaciones británica para la que trabaja de manera regular. El Sr. Woolford insiste en que existen signos de esperanza en Irak: el pago de salarios de emergencia a los funcionarios públicos y la reapertura de las escuelas y las oficinas 
administrativas. 
Pero merece la pena recordar más fragmentos de su reveladora descripción de la vida bajo Bremer. "La vida en Bagdad sólo se puede describir como extraña", escribe Woolford. "Estamos emplazados en un gran recinto dentro del antiguo Palacio Residencial de Saddam Hussein. El sitio está repleto de gigantescos salones de mármol, salas de reuniones (que ahora se utilizan como comedores), una capilla (con murales de los mísiles Scud) y cientos de habitaciones con candelabros recargados, que probablemente eran muy apropiadas como salas de visita pero que no resultan del todo adecuadas como oficinas y dormitorios...Trabajo en el ala ministerial del palacio en el Ministerio de Transporte y Comunicaciones. En este ala, cada puerta del pasillo corresponde a un ministerio diferente. Por ejemplo, en la puerta de al lado está el Ministerio de Sanidad y justo enfrente el Ministerio de Economía y Finanzas. Detrás de cada puerta los miembros militares y civiles de la coalición (principalmente estadounidenses con algún que otro británico intercalado) están trabajando concienzudamente para tratar de resolver los problemas económicos, sociales y políticos que enfrenta Irak en la actualidad. 
El trabajo que se realiza es sin duda por una buena causa pero no deja de crear cierta sensación de extrañeza cuando nuestro contacto con el mundo exterior, con el Irak real es tan limitado." El Sr. Woolford describe las dificultades que enfrentan a la hora de acordar reuniones con sus homólogos iraquíes; "la APC (Autoridad Provisional de la Coalición o CPA en inglés) sigue tomando decisiones clave a puertas cerradas mientras que las decisiones más importantes se toman 
directamente en Washington DC." Tanto peor, entonces, para el consejo interino o el "gobierno" iraquí nombrado supuestamente para representar la "democracia" venidera de Irak. En cuanto a los contactos con sus homólogos iraquíes, el Sr. Woolford admite que en ocasiones se pide a los funcionarios iraquíes que " salgan al jardín de su casa entre las ocho y las nueve de la tarde para poder llamarlos con nuestros teléfonos vía satélite", un procedimiento al que sigue la marcha del personal de la APC parte rumbo a su reunión "con chalecos antibalas y Humvees (una especie de todo terreno reforzado) que escolta por delante y por detrás a nuestro vehículo doble tracción..." Así es como los Estados Unidos y Gran Bretaña intentan "reconstruir" una tierra devastada que en la actualidad es escenario de una guerra de guerrillas que se torna cada vez más cruel. Pero existe una sensación persistente entre los iraquíes y los periodistas que cubren el conflicto: algo va mal con nuestra respuesta occidental al Nuevo Irak. Nuestras vidas son más valiosas que las suyas. El "terrible costo humano" de los meses de verano (una frase de un artículo del New York Times de la semana pasada) se refería únicamente a los soldados occidentales. Lo que resulta evidente es que realmente no nos importan los iraquíes. Podemos pensar que les queremos llevar la democracia pero, a nivel individual, no nos preocupamos por ellos ni por sus vidas. 
Nosotros les liberamos. Nos deberían estar agradecidos. Y si ahora mueren, bueno, nadie dijo que la democracia fuese algo fácil. 
Donald Rumsfeld, que tanto bromeaba acerca de las armas de destrucción masiva antes de la invasión, admite ahora que ni llegó a hablar de las AMD [Armas de destrucción masiva. En inglés, el acrónimo es WMD o "weapons of mass destruction", N. de T.] con David Kay, el jefe del equipo liderado por los Estados Unidos que buscaba el mítico armamento, durante su reciente visita a Bagdad. Claro que no. Porque no existen. Asimismo, el Sr. Rumsfeld guarda silencio 
sobre el número de víctimas civiles en este país. Ahora no se debe sino publicitar a los seguidores de su Némesis Bin Laden.
Bin Laden debe estarle agradecido. Igual que los palestinos. La semana pasada en los campos de refugiados del Líbano se hablaba de lo sucedido en Irak como un mensaje de aliento. "Si los árabes pueden humillar a la superpotencia aliada de Israel", me explicaba un funcionario palestino en uno de los campos de Beirut, "¿por qué deberíamos abandonar la lucha contra los israelíes que no son soldados tan eficaces como los estadounidenses?" Ésta es la lección 
que los argelinos sacaron en claro cuando vieron rendirse al poderoso ejército francés en Dien Bien Phu [Batalla de la guerra de independencia de Vietnam librada en 1954 y que supuso la 
independencia la colonia, N. de T.]. Los franceses, al igual que los estadounidenses, habían logrado asesinar o "liquidar" a muchos de los argelinos que hubiesen podido negociar un alto el fuego con ellos. Una de las tareas más difíciles que enfrentó De Gaulle cuando decidió abandonar Argelia fue la búsqueda de un interlocutor válido. ¿Pero qué harán los estadounidenses? La ONU podría haber sido su interlocutor válido. Sin embargo, ahora se ha descartado a la ONU como negociadora tras la bomba suicida en Bagdad. Y a los Bin Laden y demás seguidores de la secta wahabí no les interesan las negociaciones de ningún tipo. El Sr. Bush declaró "la guerra sin 
fin". Y parece que tanto los iraquíes como los miembros de la coalición vamos a ser los protagonistas. 

*por Robert Fisk 
 Fuente: diario La Union Digital. www.launion.com.ar
 

InventivaSocial
Plaza virtual de lectura y escritura
 Usina de Ideas
 Publicación electronica gratuita de frecuencia diaria que se recibe por suscripción o recomendación de amigos comunes.

Para compartir escritos dirigirse a : editor_inventiva {AT} infovia.com.ar
( enviar en texto sin formato dentro del cuerpo del mail )

Editor responsable: Lic. Eduardo Francisco Coiro.

Recibes este correo porque eres uno de nuestros amigos.
 O porque tu dirección de correo electrónico pertenece a un medio de comunicación Y/ o editorial.
O porque eres una personalidad de la cultura y las ideas que nos ha sido recomendada por alguno de nuestros amigos comunes y por eso está tu dirección incluida en la lista de envio selectivo a la que llamamos "Personalidades, Medios y Amigos". 

SI NO QUIERES recibir este mail enviado desde mi correo de Infovia responde al mismo con asunto "baja" o "remover" a la dirección: inventivasocial {AT} hotmail.com


Como recibir inventiva desde grupos de correo?

-Para recibir mensajes en HTML, INSCRIBIRSE en el grupo de correo radicado en eListas.net, con un mail vacio dirigido a inventiva-alta {AT} eListas.net

-Para recibir mensajes en SOLO TEXTO, sin formato, INSCRIBIRSE en el grupo de correo radicado en yahoo, con un mail vacio dirigido a
 inventivasocial-subscribe {AT} gruposyahoo.com.ar

Quienes han elegido recibir inventiva desde los grupos de correo radicados en eListas. net o Yahoo, encuentran en cada correo instrucciones para la baja, la cual deben tramitar desde la dirección de correo donde se inscribieron con un mail vacio a : inventiva-baja {AT} eListas.net (inscriptos en eListas.net)  
o inventivasocial-unsubscribe {AT} gruposyahoo.com.ar (inscriptos en yahoogroups) 

Para leer escritos anteriores: 

http://www.eListas.net/lista/inventiva/archivo_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 20:58:05 +0100 (
sender: =B7.?= on Mon,  5 J
body: 

A los medios independientes y banda en general:

Convocatoria al Foro Resistencia: Medios Libres

Por más que un medio comercial pretenda ser puramente informativo, no
dejará de tener un compromiso con sus patrocinadores.

Por eso es necesario que existamos los medios de comunicación
independientes y comunitarios y se pueda conocer la otra versión de los
sucesos importantes que rodean nuestras comunidades, pues los medios
comerciales son controlados en un 86% por 16 empresas que deciden qué es
lo importante y cuáles son nuestros gustos.

En las últimas fechas se da un auge de estos medios independientes de todo
tipo: radios, prensa escrita en papel y en internet, imagen y video
independiente; sin embargo, no todos nos conocemos ni trabajamos juntos.
Por ello, y dentro de la campaña que celebra el aniversario 20 y 10 del
EZLN haremos  un encuentro en el último día de este gran festejo, el diez
de enero de 2004. El Foro se llama Resistencia: Medios Libres.

Lo hemos llamado así porque nosotros participamos en la construcción de
otro mundo desde este pedacito de la resistencia y medios libres no
porque seamos medios en serio o medios en broma libres sino porque no
dependemos de ninguna institución o patrocinio para levantar nuestra voz.

Ya discutiremos cuál es esa voz, cómo la utilizaremos, qué contratiempos
se nos presentan y qué podemos hacer para que nuestros esfuerzos se
multipliquen, para eso se realizarán dos mesas de discusión y un espacio
para formular nuestras conclusiones.

El programa quedó así:
12h Registro
13:30h Introducción al Foro
14h MESA 1. Contexto actual de los medios libres
Análisis
Represión
Legalización
Espacios, etc
16h Intermedio: mensajes del EZLN y de los medios libres
17h MESA 2. Autogestión: construyendo los medios libres
Tareas
Objetivos
Posibilidades
Los medios en los movimientos y el movimiento de los medios
19h Conclusiones
(Tareas Comunes)

Las ponencias de cada medio deberán presentarse en 5 minutos para dar
oportunidad a todos de que hablen y se pueda abrir la discusión. Los
medios que no puedan asistir, pueden mandar su ponencia (que no exceda el
tiempo límite) al correo electrónico que aparece abajo. Les pedimos que
lleven propuestas de actividades conjuntas.

Como muestra de lo que estamos haciendo, el evento se transmitirá en
directo por radio frecuencia y por internet. En Frecuencia modulada, se
utilizará el 91.7 FM (en el centro de la ciudad), el 94.1 (Radio Zapote) y
el 102.9 (Ké Huelga) ambas en el sur de la ciudad. Por internet, la
transmisión saldrá de http://www.kehuelga.org:8000/radio.mp3 y de varias
otras direcciones que daremos a conocer por este mismo medio.

También les informamos que tendremos tres canales de chat.

El primero en: irc.indymedia.org
               canal: medioslibres
(en este cada kien debe escoger su identidad -nick name).
Messenger de Hotmail: medioslibres {AT} hotmail.com
ICQ: 268092877

El Foro tendrá lugar en el Multiforo Alicia, Avenida Cuauhtemoc
91-A, colonia Roma. Si viajas en metro llegas por Niños Héroes (línea
verde) o Cuauhtémoc (línea rosa).

Les pedimos que vayan confirmando su asistencia a este correo:

radioslibres {AT} kehuelga.org

Sale pues, esperamos su participación en momentos en que algunos medios
estamos siendo atacados por las instituciones oficiales.

Por la libre circulación de las ideas

Radio Zapata
Ké Huelga Radio 102.9 FM
El H ruido
Radio Sabotaje 91.7 FM
Radio Zapote 94.1 FM
Aire
H99


**********************************

- Si no pueden asistir, pueden mandar su participación por correo
electrónico observando el límite de tiempo para cada exposición

- Por favor confirmen sus asistencia al correo de radioslibres {AT} kehuelga.org

- Por favor manden producciones radiófónicas y/o audiovisuales para
difundir en el evento.

- Por cuestiones de tiempo y para que tod {AT} s puedan dar su palabra, les
pedimos que sus presentaciones sean muy concretas. Haremos un uso estricto
del tiempo y no habrá excepciones. Les pedimos que hagan propuestas para
tareas conjuntas que construyan la red de Medios Libres.

- El hospedaje en la ciudad monstruo corre a cargo de los participantes,
sin embargo hay compañeros que pueden recibir a algunas personas en su
casa.

- Cualquier duda, escriban al correo de radioslibres por favor

Por la libre circulación de las ideas.

Red crítica de medios independientes


Para cancelar su suscripción a este grupo, envíe un mensaje de correo-e a:
medios_de_comunicacion-unsubscribe {AT} gruposyahoo.com



Su uso de Yahoo! Grupos está sujeto a las
http://e1.docs.yahoo.com/info/utos.html



---------

date: 004 21:01:26 +0100 (
sender: eduardo on Mon,  5 J
body: 
Hello, 

This a mass e-mail so forgive me for possible cross-postings.  

I wanted to share with you a new online piece: http://navasse.net/re_cycled_views.

Happy New Year!

Best,

Eduardo Navas
http://navasse.net
http://netartreview.net

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 21:01:28 +0100 (
sender: Jorge Luiz Antonio on Mon,  5 J
body: 

  Gostaria de sugerir a leitura da entrevista que
  Maria Virgília Frota Guariglia e eu fizemos com
   o poeta experimental português
  E. M. de Melo e Castro
  que está no sítio Pop Box

  http://planeta.terra.com.br/arte/PopBox/emmc.htm

  Agradeço a leitura e a divulgação.

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 21:01:30 +0100 (
sender: Raul yepez on Mon,  5 J
body: 

Norte America  Enero 1, 2004
En este décimo aniversario de la salida de los Zapatistas de la jungla
Lacandon, queremos que se forme una red continental anti-autoritaria y
anti-capitalista en Norte America. Nuestro movimiento para la liberación
y libertad ha tenido muchos desafíos y nuestra resistencia continúa a
crecer. Es hora de organizarnos mejor a través de ura red continental
decentralizada de anti-capitalistas.

Nosotros estamos por todas partes, y aun así, estamos alienados de
nosotros mismos. Confinados en los márgines de nuestras comunidades,
vivimos nuestras vidas sin evidencia de resistencia diaria. Sabemos que
estamos en todas partes. Comunicamos constantemente en los márgines del
espacio cibernético. Pintamos nuestros eslogans en las paredes de la
ciudad. En las barricadas, fijamos nuestras miradas, sabiendo
exactamente porqué estamos ahí: por una revolución social. Queremos un
mundo libre de capitalismo y jerarquía institucional.

Nosotros vemos que la guerra de clases contra la clase trabajadora y los
pobres crece mucho más intensa. El Imperio de los Estados Unidos está
literalmente destruyendo el planeta. El Imperio ha sido claro en decir
que usará cantidades interminables de capital para financiar guerras sin
importar el costo que le crea al pueblo trabajador. Estas guerras por el
Imperio no son solo conducidas usando las vidas de la clase trabajadora,
pero también, el Imperio está conduciendo asaltos evidentes a la clase
trabajadora vía disminución de la red social de seguridad, recortando
impuestos, rebajando empleo, empleando externamente, y las corporaciones
defraudando las pensiones, el cuidado de salud y otros benificios de los
trabajadores. Los recientes eventos en Miami nos mostraron que el
régimen seguirá el imperio economico y el neocolonialismo, no solamente
asaltando la clase trabajadora y la gente de color en otros paises, pero
también aquí en los Estados Unidos, usando fuerza militar y violencia.
El Imperio de Los Estados Unidos dice palabras vacias sobre el
terrorismo, y falla al actuar contra la supremacía blanca dentro
nuestros departamentos de policia, el uso racista contínuo de la pena de
muerte, la encriminación de drogas, el racismo institucional en la
distribución de riquezas, el terrorismo contra los desposeidos y la
gente sin papeles, y la violencia contra los gays, las lesbianas, los
bisexuals y los transexuales. El Imperio de Los Estados Unidos continúa
en construir un estado policial completo con los Actos Patriotas, con la
militarización de la policia en las ciudades principales, con los
programas COINTELPRO contra los anticonformistas, con la constante
vigilancia, con las alertas anaranjadas que crean miedo  todo esto
llevando al público a enterarse mas sobre la verdadera naturaleza del
Estado y a estar más insatisfechos con el.

No tenemos otra opción que responder peleando, y al poner hacia adelante
un análisis anti-imperialista y anti-capitalista y haciendo nuestra
resistencia más visible, más y más gente se unirá a la lucha.

Seattle, en 1999, marcó la popular aparición de nuestro movimiento. Aún
así, nuestra lucha preciede Seattle y se extiende mucho más allá de Los
Estados Unidos. Nosotros nos oponemos a la globalización capitalista
mientras celebramos la globalización de la resistencia al capitalismo.
Somos parte de un movimiento de protesta. Nos ahogamos con gas
lacrimógeno, nos torcemos por los bastones golpeantes, esquivamos las
balas de goma. Cuando ellos marchan, nosotros bailamos. Cuando la clase
gobernante anuncia la fecha y lugar de su próximo brindis a la
dominación capitalista, nosotros convergemos para derrumbar sus cobardes
cercas.

Desde 1999, nos hemos mobilizado consistentemente en Norte America
contra cumbres capitalistas, incluyendo la del Banco Mundial y la del
Fondo Monetario Internacional, el Arreglo del Comercio Libre de la
Americas y el Foro Economico Mundial. Nuestra estrategia ha sido la de
confrontar los administradores del capitalismo goblal en donde sea que
se encuentren. Por un tiempo, esta estrategia parecia que daba
resultados positivos. Aunque no habiamos alterado el progreso del
capitalismo goblal, estabamos ciertamente inspirando un gran interés
hacia nuestro movimiento  un interés la cual fué reflejado en la
atención recibida y que sigue siendo recibida por parte de los medios de
información corporativos y la fuerza del orden. La estrategia de
protestar en cumbres también sostuvo el momento de intensidad de nuestro
movimiento. El impacto de ese momento culminó discutiblemente el Julio
2001 con los gran disturbios en Genova y la muerte de Carlo Guliani. El
Septiembre siguiente, el Banco Mundial y el Fondo Monetario
Internacional se iban a encontrar en Washington, D.C. Un gran tensión
sin precedentes, muchos recordarán, envolvian estas protestas.

Luego, llegó Septiembre 11, 2001.

Mientras la organización fundamental de nuestra sociedad  basada en el
capitalismo y la jerarquía  ha seguido inenterrumpida desde Septiembre
11, los niveles de violencia y sufrimiento, las cuales son resultados de
esta organización (enredo), han llegado a ser más extremas, igual
domesticamente que en el mundo entero. Aún así, nuestro movimiento ha
fallado más que todo en adaptarse a los cambios en nuestro mundo desde
Septiembre 11. En Enero 2002, confrontamos atrevidamente el Foro
Económico Mundial en midtown Manhattan, solo meses después de los
ataques, a pocas millas de la Zona Zero. Fuimos saludados por un
formidable estado de policia, la cual hasta usó una estatua antigua para
prohibirnos usar máscaras. En Enero 2002, en las frias calles de
Manhattan, tubimos que habernos dado cuenta que nuestra estrategia tubo
que haberse ajustado para el clima después de Septiembre.

Dos años mas tarde, nos encontramos en las calles de Miami. Traemos el
espirito de Seattle, Ciudad de Quebec y Cancún. En las líneas del
frente, nuestro entender del mundo se cristaliza en un espectaculo
familiar: los medios de información sensacionalistas y hambrientos por
un disturbio, una exagerada muestra de fuerza policial, miembros de
uniones sin querer confrontación, liberales alentando paz y calma, y
enojados muchachos de color blanco vestidos de negro. Después de que
todos regresamos a casa, escribimos y leimos críticas furiosas sobre las
protestas. Hasta nos vemos en shock por la extremidad de la brutalidad
policial. Nos convecemos a nosotros mismos que ganamos una pequeña
batalla, que estamos ganando, que vamos a ganar.

Podriamos estar ganando.

Sí estubieramos de verdad ganando, debemos considerar las equivocaciones
de la clase gobernante  algunos prefieren llamarla la crisis del
capitalismo global  como una razón significante. Antes de Septiembre
11, teniamos que muchas vecez convencer a otros que algo no estaba muy
bien en America, que viviamos en un sociedad violenta y decadente.
Ahora, muy pocos americanos no estarian de acuerdo con esta aserción. El
sistema está podrido y ahora vemos el proceso de la pudrición. Está en
los titulares: guerra interminable, despidos, escandalos corporativos,
erosiones de las libertades civiles, el fracaso de la prensa, la
corrupción.

El desafío mas urgente para nuestro movimiento es como proceder en estos
tiempos volatiles. La estrategia de ir de cumbre a cumbre, por sí sola,
no puede mantener un verdadero movimiento que busca revolución social.
Sí confiamos en la clase gobernante para establecer fechas y lugares
para nuestra manifestaciones, entonces seguiremos siendo un movimiento
inherentemente reactivo. Sí confiamos en organizaciones de protesta
moderada para establecer fechas y obtener permisos para protestas,
entonces seguiremos marginalizados como un elemento secundario
conduciendo nuestras marchas con tambores.

Hasta ahora, anarquistas, anti-autoritarios y anti-capitalistas en Norte
America han vivido como fragmentos alienados, contando con
mobilizaciones de masas para hacer nuestra gran existencia evidente a
nosotros mismos. Hasta ahora, el alcanzar más allá de los barrios de
nuestro radicalismo ha demostrado ser extremadamente difícil. En las
calles, nos encondemos las caras. En el espacio cibernético, escondemos
nuestros nombres. Como podremos, siendo anti-autoritarios,
anti-capitalistas y anarquistas, establecer confianza y solidariedad 
con los trabajadores organazidos, por ejemplo  cuando nuestra identidad
colectiva está plagada por el popular retrato de los medios de
comunicación corporativos y la anonimidad que nosotros requerimos de
nosotros mismos?

Nosotros creemos que podemos extender y escalar mejor nuestra
resistencia sí mantenemos comunicación, cordinación y apoyo constante en
toda Norte America. Por eso es que se propone aquí una red continental
con la última meta de crear una revolución social en Norte America
promovida de las siguiente formas:

- organizando protestas y acciones en nuestros propios términos
- agitando y utilizando varias formas de medios de comunicación y
distribución como la propaganda en la calle
- creando relaciones con comunidades y grupos locales
- apoyando camaradas con ayuda legal y de fondos
- compartiendo conocimientos prácticos, tales como entrenamiento
medico, defensa personal, comunicación (ej: radio de poder bajo) y
tecnología.
- interviniendo en luchas continuas, tales como huelgas.

Los principios de organización para tal red deberian presumiblemente
parecerse a los usados por la Acción Global de la Gente. Estos
principios organizativos pueden ser leidos en la siguiente dirreción:
http://www.nadir.org/nadir/initiativ/agp/cocha/principios.htm

Algunos de ustedes pueden preguntarse: quien está detras de este
llamado? Nosotros somos varios anti-capitalistas que han colaborado en
escribir este llamado. Los próximos pasos ahora depende de ti y tus
amigos. La creación de esta red  sí pasa  dependerá en la gente que
lea este llamado, que esté de acuerdo con su espíritu y dirección, y que
se organize con otros anti-capitalistas para ser esta visión una
realidad.

La propuesta de una red continental surge ahora porque va con el
movimiento y la criticas del movimiento, indica que vivimos en tiempos
urgentes, la cual son propicios para un pensar revolucionario y un
cambio social en Norte America, y que no estamos haciendo lo suficiente
para promover un pensar revolucionario y un cambio social. La propuesta
de una red continental asume que individuos y grupos, de costa a costa,
están dispuestos a participar en la creación, formación, y sustentación
de una red continental.

Nosotros estamos en todas partes.
Ahora vamos a
probarlo.


http://www.infoshop.org/inews/stories.php?story=04/01/01/0303286


Raúl Yépez Serna [Tiburón3]
web.page: www.tiburon3.net

_________________________________________________________________
Stay in touch with absent friends - get MSN Messenger 
http://www.msn.co.uk/messenger

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 02:54:34 +0100 (
sender: Silvestre Byrón on Tue,  6 J
body: 
                  EAF Once Ediciones
        André Gide + Campos Bañados de Azul

   En línea, dos sitios -Atelier André Gide y Gidiana-
lo respaldan en la red de redes (u-paris10.fr/atag y
gidiana.net). Premio Nobel de Literatura 1947,
novelista, dramaturgo y ensayista, André Gide (París,
1869 - íd., 1951) representa al artista y al
intelectual en pleno dominio de su autonomía. Defensor
a ultranza de la libertad como hecho vital y de la
vida como acto estético, fue resistido por sus
contemporáneos más comprometidos con fines y virtudes
cívicas o políticas. 
   La liberación de la moral societaria por una ética
individual destaca en toda su obra. El inmoralista
(1902), Las cuevas del Vaticano (1914), La sinfonía
pastoral (1919), Los monederos falsos (1925). Gide
es el escritor francés que cierra el período
dominativo del simbolismo y abre las tendencias
emergentes de nuestro tiempo. 
   En el Corydon (1925) justificó la experiencia gay
ante una sociedad católica y nacionalista. En Retorno
de la URSS (1937) denunció públicamente al
autoritarismo stalinista. Todo esto en una época en la
cual los intelectuales imponían modelos de
comportamiento y se afiliaban al Partido Comunista. En
ocasión del Nobel, el militante André Malraux objetó
que el mundo no reaccionara con terror o cuando
menos con estupor ante ese reconocimiento.
   Los alimentos terrestres (Les nourritures
terrestres. Gallimard; París, 1921) prosa poética
escrita en 1897, fue la más encendida defensa que Gide
hizo de la libertad y de la vida estética.
   ¡Familias: os odio! 
   Actualizado por el underground argentino ese libro
dio origen al corto Campos Bañados de Azul
(Filmoteca, 1971 - EAF, 2001) referente de lo opcional
en la posmodernidad.-

                       EL TEXTO

Y cuando me hayas leído, arroja este libro... y sal.
Quisiera que te hubiese dado el deseo de salir, de
salir de no importa dónde, de tu ciudad, de tu
familia, de tu habitación, de tu pensamiento. No
lleves mi libro contigo... olvídame.
Que mi libro te enseñe a interesarte por ti más que
por mi mismo, y luego por todo lo demás más que por
ti.
Pág. 13
LIBRO SEGUNDO

¡Alimentos!

¡Cuento con vosotros, alimentos!
Mi hambre no se calmará a mitad de camino;
no se saciará sino satisfecha;
las represiones nada conseguirán
y con las privaciones sólo he podido alimentar a mi
alma.

¡Satisfacciones! Os busco.
Sois bellas como las auroras del estío.
Pág. 28

Natanael, no te demores junto a quien se te parece; no
te demores nunca, Natanael. En cuanto un ambiente ha
tomado tu semejanza, o tú te has hecho semejante al
ambiente, ya no es provechoso para ti. Es necesario
dejarlo. Nada es más peligroso para ti que tu familia,
que tu habitación, que tu pasado. No tomes de cada
cosa sino la educación que ella te aporte; y que el
placer que de ella mana la agote.
Pág 34
                       LIBRO CUARTO

...A los dieciocho años, cuando terminé mis primeros
estudios, con el espíritu cansado del trabajo, el
corazón vacante, lánguido por estar así, y el cuerpo
exasperado por la sujeción, partí por los caminos, sin
meta, empleando mi fiebre vagabunda... Atravesé
ciudades, y no quise detenerme en parte alguna.
Dichoso aquel, pensaba, que no se liga a nada en la
tierra y pasea un eterno fervor a través de las
constantes veleidades. Odiaba los hogares, las
familias, todos los lugares en que el hombre cree
encontrar reposo; y los afectos continuos, y las
fidelidades amorosas, y las adhesiones a las ideas,
todo lo que compromete a la justicia; decía que cada
novedad debe encontrarnos siempre completamente
disponibles.
Pag 47-48 

Odiaba la lasitud, que sabía hecha de tedio, y
pretendía que se la fundase en la diversidad de las
cosas. Descansaba no importa dónde. He dormido en los
campos. He dormido en la llanura. He visto temblar el
alba entre los grandes haces de trigo y a las cornejas
despertarse en los hayales. Por la mañana me lavaba en
la hierba y el sol naciente secaba mis ropas húmedas.
¡Quién dirá si el campo fue nunca más bello que ese
día en que vi a las ricas cosechas volver entre los
cantos y a los bueyes uncidos a las pesadas carretas!
......
Al anochecer veía cómo se formaban de nuevo, en aldeas
desconocidas, los hogares dispersos durante el día. El
padre regresaba, cansado del trabajo; los niños
volvían de la escuela. La puerta de la casa se
entreabría un instante para un recibimiento de luz,
calor, risa, y luego se cerraba otra vez para la
noche. Nada podía entrar ya allí de todas las cosas
vagabundas, del viento tiritante de afuera. ¡Familias:
os odio! Hogares cerrados, puertas clausuradas;
posesiones celosas de la dicha. A veces, invisible por
la noche, me quedaba inclinado sobre una ventana,
mirando largo tiempo la costumbre de una casa. El
padre estaba allí, junto a la lámpara; la madre cosía;
el lugar de un abuelo quedaba vacío; un niño estudiaba
cerca de su padre; y mi corazón se hinchaba con el
deseo de llevarlo conmigo por los caminos.
Pág. 49
                        LIBRO SEXTO

¡No! Aún no he contado todas las estrellas que tiene
el cielo, las perlas que hay en el mar, las plumas
blancas de las orillas de los golfos.
Ni todos los murmullos de las hojas; ni todas las
sonrisas de la aurora; ni todas las risas del estío.
¿Y ahora qué más diré? ¿Creéis que mi corazón reposa
porque mi boca se calla?

¡Oh, campos bañados de azul!
¡Oh, campos empapados de miel!

Las abejas vendrán, cargadas de cera... 
Pág. 85
                         ENVÍO

Natanael, ahora arroja mi libro. Emancípate de él.
Déjame; déjame; ahora me importunas; me retienes; el
amor que he encarecido para ti me ocupa demasiado.
Estoy cansado de fingir que educo a alguien. ¿Cuándo
he dicho que te quería semejante a mí? Porque difieres
de mí es por lo que te amo; no amo en ti sino lo que
difiere de mi. ¡Educar! ¿A quién educaría yo sino a mi
mismo? Natanael, ¿te lo diré?, y yo me he educado
interminablemente. Sigo haciéndolo. Nunca me estimo
sino por lo que podría hacer.
Natanel, arroja mi libro; no te satisfagas con él. No
creas que tu verdad puede ser encontrada por otros;
más que de todo, avergüénzate de eso. Si yo buscase
tus alimentos no tendrías hambre para comerlos; si yo
te preparase tu lecho no tendrías sueño para dormir en
él.
Arroja mi libro; dite a ti mismo que no hay en él sino
una de las posturas posibles ante la vida. Busca la
tuya. Lo que otro habría hecho tan bien como tú, no lo
hagas. Lo que otro hubiera dicho tan bien como tú, no
lo digas; lo que habría escrito tan bien como tú, no
lo escribas. No te apegues más que a lo que sientas
que no está sino en ti mismo, y crea de ti, impaciente
o pacientemente, ¡ay!, el más irremplazable de los
seres.
Los alimentos terrestres. Traducción de Luis
Echávarri. Págs. 116-117. Editorial Losada. Buenos
Aires, 1953. 
1ª Ed. Internet: Los documentos originales del MRO.
Las fuentes de la opción underground.
Geocities.com/eaf_underground; 5/12/01.

                      LA PELÍCULA

CAMPOS BAÑADOS DE AZUL (Filmoteca, 1971 / Archivo
Filmoteca, 1987 / EAF, 2001). Dirección: Silvestre
Byrón. Sobre la prosa poética Los alimentos
terrestres de André Gide. Editor: Jorge Pallares
(Kairos - Comunicación Audiovisual). Arte: Miguel
Riglos. Intérpretes: Juan José Navarro, Dora
Malagrino, Miguel Riglos, Abel Darío, Martha Kott,
Alejandro; locución de fondo: Silvestre Byrón. 

SINOPSIS: Sergio (Juan José Navarro) es un muchacho
porteño, melancólico y taciturno, que vive con su
madre (Dora Malagrino), una mujer áspera y dominante,
y su padrastro (Miguel Riglos), un hombre falto de
carácter. Llega de visita el tío de Sergio (Abel
Darío), un individuo mediocre. Sergio sale del ámbito
familiar y establece relación con un personaje
emblemático (Alejandro). Por último, libre ya, se
lanza a la experiencia del mundo. 

COMENTARIO: Film de culto para muchos, Campos Bañados
de Azul reúne las características de un experimental
entre clásico y mitológico. Casi, la película
fundacional del underground argentino. Desde un
comienzo salvó a Filmoteca, el estudio que la produjo,
de su bancarrota. Durante décadas sostuvo al Archivo
Filmoteca. Se reestrenó, de soporte en soporte, en
1976; 1987; 1991; 1998 y 2001. Es el corto
experimental más visto. Y, también, el más pirateado.
Actualmente figura en la antología Proyecto
experimental (Archivo Filmoteca, 1988-98) y en el
experimental Siempre en tus ojos (Archivo Filmoteca,
1998). Hay versión en inglés y francés. Se lo utiliza
en cursos y seminarios. Se lo programa en centros
culturales, colegios y cabarets. Incluyendo a la Sala
Leopoldo Lugones y al Museo de Arte Moderno. Entre
menciones tiene ganado el Primer Premio en la
categoría Vanguardia en la Cuarta Semana Baires. Está
pasado por cable (I-Sat, Bravo), internet
(CanalCorto.com) y en el cine Atlas Recoleta.
Reivindicado por Diego Trerotola (El Amante/Escuela),
se lo considera como un clásico del cine experimental
y la primera película queer argentina. Film on line lo
comenta por Internet. Debido a su circulación en EAF
hay varios archivos abiertos. SERGIO.DOC, NAVARRO.DOC
y SAGA.DOC. publicados por eaf_underground, el sitio.
Celebrando sus treinta temporadas Jorge Pallares lo
digitalizó depurando imagen y sonido. La nueva
edición, incluida en el programa Una bolsita de
pus/Telecine (EAF, 2001) se espera ahora en DVD.

          La condición trágica y estimulante del cine
experimental argentino, es su inaccesibilidad desde un
punto de vista meramente histórico. En efecto, la
crónica no basta. No basta decir, por ejemplo, que
luego de varios intentos anteriores sólo conocidos a
través de los confusos relatos de ocasionales
espectadores en la década del cincuenta, es la
productora independiente Filmoteca la que comienza a
producir de manera más o menos regular, hacia fines de
los sesenta, cine experimental en Argentina. De sus
primeras experiencias sólo se conserva Campos Bañados
de Azul, de Silvestre Byrón, filmada en 1971.
          Y ya, como decíamos, este cortometraje de
Byrón impone la necesidad de diferenciar teóricamente
el régimen representacional experimental no sólo de lo
que, muy genéricamente, podemos denominar el Cine
Institucional, sino también del cine Moderno. La
historia de Campos... no es actualizada, no es
narrada con los recursos tradicionales del cine
Clásico. Una constante voz en off, la del propio
realizador, no cesa de acotar, de intervenir sobre la
imagen proponiendo ideas, conceptos, generando una
otra dimensión, más allá de la serie visual.
         Esta es una de las cuestiones que pone en
juego el llamado Cine Experimental, término
absolutamente incómodo toda vez que remite a un paso,
a una circunstancia casual en la búsqueda de una
estructura más estable. (Ricardo Parodi).
               Hoja de Información EAF




------------
Los mejores usados y las más tentadoras 
ofertas de 0km están en Yahoo! Autos.
Comprá o vendé tu auto en
http://autos.yahoo.com.ar
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 10:09:10 +0100 (
sender: korsakow mediamatic on Wed,  7 J
body: 
Dear owners of the Nettime mailinglist,

Would you please send the following announcement to the 
members of your list. I think it's interesing for them.

With kind regards,

Barbara Bekkers



Workshop Interactive Film  {AT}  Berlinale 2004
5 - 9 February 2004, public presentation 10 February.

What?
In a group of 16 international filmmakers you use your own 
footage to make an interactive film in a 5-day workshop.

The workshop is a pressure cooker style, intense process 
where you get to know the possibilities of interactive 
storytelling, design your own project, discuss it with 
peers and experienced trainers, and build your own working 
prototype.

Participants can bring 40 minutes of footage maximum per 
person, or they can use material provided by us.

To make their interactive stories, the participants use 
the elegant and easy to learn Korsakow System.

All participants are assisted personally in realising 
their workshop projects. No technical knowledge of new 
media is required. You have to have experience in making 
films though!

More information on the Korsakow System and set up of the 
workshop can be found at http://www.korsakow.org

Why?
The combination of film making with interactive media 
offers the possibility to explore new ways of telling film 
stories, both in form and in content. An interactive 
presentation of material can offer the viewer the 
possibility to explore side stories to the main themes in 
more detail. Then there is the native possibility in 
interactive narrative projects to offer different or even 
opposing perspectives on the same themes parallel to each 
other, forming each other's context. Furthermore 
interactive projects can open up 'issue spaces', where the 
viewer ('user') can enter an actual discussion with the 
perspectives of the author on a theme or issue.
In this workshop special attention goes to editing for 
interactive purposes. The key issue of interactive 
narration and also the central question of this workshop 
is: how can the users actions and choices be integrated 
meaningfully in the meaning of an interactive story?

Where, when and how much?
Workshop days are Thursday 5 February till Monday 9 
February with a public presentation on Tuesday 10 
February. Workshop sessions take from 10.00 to 16.00 on 
all days. The workshop takes place at the University of 
the Arts, 10 minutes from the Berlinale main venues. 
Participation fee is Euro 350, -. This includes lunches at 
all workshop days, all materials and equipment and an 
accreditation to the Berlinale. For more information, mail 
to korsakow {AT} mediamatic.net.

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 21:40:40 +0100 (
sender: fran ilich on Wed,  7 J
body: 

------ Forwarded Message
From: "Juan Carlos" <jcarlosbravo {AT} hotmail.com>
Date: Tue, 06 Jan 2004 16:31:19 +0000

holas, 

para los que han estado viajando en estas fechas, y desgraciadamente
tuvieron que pasar por EE UU no sé si les agradó mucho lo que estan haciendo
estos vecinitos del norte...que raro, hace mucho leía en una de esas
novelillas de sci-fi que me gustan, que en el futuro los EE UU iban a cerrar
sus fronteras, pero no para que la gente no entrara sino alrevés, en
fin...ahora traigo una gripe de la burger y más bien les escribo porque me
parecío interesante lo que están haciendo los brasileiros.

saludos cordiales, feliz día de reyes!...compren, compren.... je, je, je...
bromeo.... es el ibuprofeno... al ra

jc

Recomiendan seguir el ejemplo de Brasil

Hasta el momento, Brasil es la única nación latinoamericana que "en
reciprocidad" a las medidas adoptadas por Estados Unidos aplicó desde hace
algunos días un sistema de control similar. El juez federal Julier Sebastiao
da Silva afirmó a la BBC que estas medidas no son "una venganza" contra
Estados Unidos, sino que "se trata apenas de una cuestión de protección de
los derechos civiles".

El presidente de la comisión parlamentaria conjunta del Mercosur, diputado
Doutor Rosinha, propuso este lunes extender a los demás países de este
bloque regional (Argentina, Uruguay y Paraguay), el mismo sistema de fichaje
que se aplica a los viajeros de origen estadunidense.

"Obviamente que los ciudadanos europeos y de otros países ricos no serán
objeto de un acto tan ultrajante", expresó el magistrado Da Silva en su
fallo. 

En respuesta, la embajada de Estados Unidos en Brasilia "lamentó" la
"manera" en que Brasil empezó a controlar la identidad de los viajeros
estadunidenses y expresó "preocupaciones" por los contratiempos que deben
soportar sus connacionales a la llegada a ese país.

"Reconocemos el derecho soberano de Brasil para determinar los
procedimientos de entrada, pero lamentamos la manera en que esos
procedimientos fueron implantados repentinamente", dice el comunicado.

Este lunes la policía brasileña simplificó los procedimientos. No tomó las
huellas dactilares de los diez dedos de las manos, sino apenas de uno. A
diferencia del proceso estadunidense, el de Brasil no está computarizado.
Los estadunidenses llenan una ficha en papel, con nombre, nacionalidad y
número de pasaporte, a la que se les añade la foto y la huella. Hasta el
momento, unos mil 100 estadunidenses han pasado por este proceso en Sao
Paulo. 



MSN 8 with e-mail virus protection service:
<http://g.msn.com/8HMAEN/2740??PS=>  2 months FREE*

------ End of Forwarded Message

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 22:38:20 +0100 (
sender: inventivasocial on Wed,  7 J
body: 


*
Arracimada de años aún no vividos
la niña hurga en la basura ciudadana
hurga por su codicia de pan
y sus dos días de ausencia
 por su boca que no tiene palabras
 por su corazón abrumado de soles negros
 por sus ojos ahuecados de luz.
La niña hurga y camina haraposa
mientras el enjambre ciudadano pasa
mira sin ver, se ausenta...

* de Oscar A. Agú. cachoagu {AT} yahoo.com.ar



Otro Mundo es visible


 
1. No editorial*

Ninguna síntesis anual. Casi no tiene sentido ya. Resultaría una obviedad tras otra la consabida nota editorial de repaso exhaustivo de los doce meses que volcaron sus cotidianeidades en la última página, hasta ahora, de este libro de Historia Argentina que todos escribimos.

Que escarbe en una exploración ansiosa de éxito, tras los fósiles de la esperanza, o tome de las mejores voces los sueños intactos, es una tarea, en todo caso, del codo a codo. Oficio de comunidad. Responsabilidad ineludible de muchedumbre en marcha.

Y tal ves radique en esta idea la médula del mensaje de hoy.

Canto General

Ya es tiempo de lo nuevo. Qué puede servir entre nuestras manos, de lo vivido, sino la memoria. La buena memoria. La sana costumbre de la memoria, el ejercicio pleno y responsable de la memoria.

Tal vez no volvamos a tropezarnos por cuarta vez con la misma piedra.

Quizá hasta podamos multiplicar los panes desde cada andamio.

Sea cierto que repitamos un paso y luego otro y otro más sobre la tensa piel del agua y descubramos que la fe es posible, incluso intentando caminos sobre los imposibles.

Seamos capaces de la producción y el sol repartido en porciones iguales.

Y nadie sea más argentino que otro semejante en nuestra patria.

Y al fin y al cabo las voces se hagan una voz y nazca un canto general que nos de identidad, finalmente.

Cien años de soledad

Así se sintió el hombre del banquito en la vereda durante un largo siglo de ausencias. Así la enfermera que dejó escapar su lágrima de impotencia sobre el huesito roto del pibe de los cartones. Así el maestro que gastó la mitad de su sueldo en leche y la otra mitad en lápices de escribir tengo hambre o no hay futuro. Así olvidó su sombra en los soliloquios el artista que colgó la máscara, el violín, un pincel, la luz sencillamente pálida. O el abogado que se preguntó por la vocación enredado en la telaraña de una burocracia que el sistema llama justicia, pero el pueblo no. 
Así madrugó el tractorista, un albañil de casa prestada, el barrendero del plan asistencialista, una pensionada, un muchacho sin estrenar sus brazos todavía.
Una larga sucesión de esperas en el tedio de un presente sin ventanas. Una larga cola a la intemperie para nada, contra los altos muros detrás de cuyos ladrillos siguió la fiesta de los pocos.

El gran dictador.

Mientras tanto un pobre imbécil intoxicado por las películas de Rambo quiso conjurar el gran discurso de Charles Chaplin demostrando lo contrario. Y en vez de confesar sus intenciones de no sojuzgar a nadie y trabajar por un mundo en donde todos tengan un lugar de privilegio, hizo todo lo contrario, llenó de misiles el planeta y de amenazas y de intrigas palaciegas y bravatas de mente precaria, echando a la tumba miles de semejantes a los que no les llegó ni a la suela de los míseros zapatos.

Será alguna vez el mundo un sólo puño contra los dictadores? No contra los pueblos sojuzgados, contra los despreciables ordenadores de masacres. Será entonces algún día el fin definitivo del imperio, el nacimiento de un planeta para todos?

El quinto elemento.

Tuvimos agua, fuego y tierra, aire llevando de un lado al otro silbos, cantos, esperanzas, voces de aliento, rezos y plegarias, anuncios y reclamos. Nos faltó la quinta esencia que hace libre al mundo, el quinto elemento imprescindible: el trabajo.

Las venas abiertas

Bolivia desgarró su calma silenciosa y bautizó el año de su despertar en las calles. Desde la muerte del Hombre Nuevo sin muerte que Bolivia no era estremecida por las preguntas de los reporteros de todo el mundo. Ergo: Bolivia existe! Y la Cia en Venezuela aliada con los multimedios patrióticos enhebrados en los intereses del imperio tampoco pudo convencer a la mayoría, de las mieles de la dependencia sin vueltas. Y en Brasil un contradictorio Lula acerca la rosa que está mas cercana. Y Chile vio al fin al reo octogenario haciéndose el señil con una mezcla de cobardía y miseria humana propia de esos vómitos de la historia.

En Chiapas se dice que todavía la utopía duerme en la floresta. Hay una Managua de nuevos brotes rojinegros y el Frente en Uruguay se pone los pantalones largos, que estrenó hace rato.

Un hombre y una mujer recorren de punta a punta nuestra latinoamérica llena de bandadas, y dicen que un poema o un rumor de poema los sigue como una estela de esperanza.

Pueblo blanco

En este caserío de fachadas con placas y argollas incrustradas en las veredas, los chicos de cualquier hora se suman con bicicletas desvencijadas o carritos de mano a la comprobación de que lo que sobra, sirve.

Si el pueblo entero ofreciera contribuir con un tributo especial de dos pesos por persona a una cuenta extraordinaria para paliar la honda necesidad de los que sufren, tampoco serviría. Ya no sirve, aunque pareciera que al menos algo es algo. Se trata de una cosa mucho más profunda que una dieta de emergencia, que un plan social desesperado, que un desvelo administrativo para frenar la noche. Incluso en el algo es algo se sabe que no alcanza. Que no por mucho tiempo puede sostenerse la apocalíptica pauperización de una sociedad que pareciera no alcanzar siquiera a vislumbrar que va camino hacia el abismo.

Si algunas banderas colgando de los postes de alumbrado cambiaran las cosas! Pero hemos sido por largos años una sociedad rodeada de escenografías, simplemente. Ya se sabe, se supone que hemos aprendido. Lo esencial no puede encontrarse en el cartón pintado.

Es que hubo alguna vez una llave que ahora, extraviada, nos obliga a aplastarnos los hombros contra gruesos paredones?

Qué hacer? Qué hacer! Que pareciera todo es poco!  Cuánto menos puede haber que la nada repartida como ahora?

Y ya no hablo de pan sino de vida.

Pero se trata de echar la mirada como una piedra hacia adelante, y recoger el hilo intangible de los buenos sueños con el trabajo diario.

Ya vendrán tiempos mejores, dice mi tía. Y admiro su optimismo, y me sumo, lo tomo de a puñados y lo reparto como una buena noticia.

Necesitamos pisar tierra firme y dejarle espacio a la esperanza.

Es difícil cuando se ejerce el oficio de naufrago. Pero a intentarlo, si no se intenta no hay supervivencia mañana.

Las cosas simples

Será el nombre de esa mujer, o el de ese hombre, digo, las ganas de saltar sobre el piso cada mañana? Los hijos en sus barriletes, la ternura de los buenos amigos?

Nos queda el amor como un caballo de tirar del arado, un combustible que mueva la máquina, un papel que reciba el poema, una bandera para la marcha, una guitarra, la sustancia que nos despegue la pátina desmemoria o la cáscara indiferencia para salirnos airosos del encierro tras la solidaridad bien nacida. Nos queda la patria, la verdad, la tolerancia, el sacrificio, la lealtad... formas de amor para cambiar las cosas. Desde lo simple tal vez el andamio para reconstruirnos.
No sé tantas cosas, es cierto

Pero me han contado todos los cuentos? y sé todos los cuentos. León Felipe?

Tantas cosas no han salido en los diarios! Que la porción de noticias que interesan a los gerentes de ventas se ha multiplicado por doquier instalando una parte minúscula de los acontecimientos con la que los vanidosos editorialistas y especialistas en historia escribirán sobre el 2003 con rigor de pelafustanes de alquiler.

Tal vez por eso me quede con las voces de la calle más que la de los diccionarios (Serrat dixit) y trato de dejarme un tiempito libre para pensar en lo pasado con el objetivo de guardarme de memoria lo verdadero. La revancha de un 2004 que me posibilitará poner en práctica lo aprendido es ya un buen incentivo para salir a pecho arriba a defender la alegría.

Mensajes del alma

Se pone el deseo como señal de fraternidad a toda prueba. Deseo felicidad, paz y prosperidad, como en los cartoncitos de ocasión. Y bla bla bla.

Yo voy con las palabras Memoria y Amor a todas partes, las cuelgo de la puerta de tu casa, las paso por debajo de la puerta, se las doy en mano a los vecinos, las pego al corazón de mis corazones.

Ya se sabe qué se dice cuando se dice Amor: Patria, Bandera, Trabajo, la Otra Mitad, los hijos, la Familia, los pechos fraternales, las ilusiones vivas.

Te dejo dos palabras, para que no empieces saturado de sustantivos este nuevo año.

Y que me escribas si te queda un rato, que hay muchas cosas para pensarnos juntos.

* de Gabriel Impaglione. impaglioneg {AT} yahoo.es



2. Los Azorados*


Negros en la nieve y en la bruma,
junto a la gran lumbrera que se enciende,
           sus culos en redondo,

de rodillas, cinco pequeños -¡miseria!-,
miran al Panadero hacer
           el denso pan rubio.

Ven el fuerte brazo blanco que voltea
la pasta gris y que la enhorna
           en un claro agujero.

Oyen como se cuece el buen pan.
El panadero de amplia sonrisa
           gruñe una vieja canción.

Están acurrucados, ni uno se mueve,
al aliento de la roja lumbrera
           cálida como un seno.

Cuando alrededor de la medianoche
trabajado como un bollo
           sale el pan,

cuando, bajo las vigas ahumadas,
cantan las cortezas perfumadas
           y los grillos,

cómo sopla la vida en ese cálido agujero,
ellos sienten el alma extasiadísima
           bajo sus andrajos,

se sienten tan a gusto vivir,
los pobres Jesús llenos de escarcha,
           que ahí están todos,

pegando sus pequeños morros rosas,
al enrejado, gruñendo cosas
           entre los agujeros,

ingenuos, diciendo sus oraciones
y replegados hacia esas luces
           del cielo reabierto,

tan fuerte, que revientan sus pantalones
y su camisa temblequea
           al viento del invierno.

* de Arthur Rimbaud.
Poesía Completa - Edicomunicación 1.994


 
3.Trofeos*

1. A pesar de los terroristas que nacen, con cierta frecuencia, en sus sagradas arenas, Arabia Saudí es el principal bastión de Occidente en Oriente Medio.

Una monarquía democrática: cada día vende a Estados Unidos un millón y medio de barriles de petróleo, a precio bajo, y cada día le compra armas, a precio alto, por diez millones de dólares.

Una monarquía que ama la libertad: prohíbe los partidos políticos y los sindicatos, decapita o mutila a sus prisioneros al estilo talibán y no permite que las mujeres manejen automóviles, ni que viajen sin permiso del marido o del papá.

Desde mayo de 2000, Arabia Saudí es miembro de la Comisión de Derechos Humanos de las Naciones Unidas.

2. Este reconocimiento internacional a los méritos de Arabia Saudí, que tanto hace por los derechos humanos de sus cinco mil príncipes, me anima a proponer otras recompensas.

Bien se podría, por ejemplo, otorgar la Copa Mundial de la Democracia Representativa a la empresa petrolera Unocal, de Estados Unidos. Antes de conseguir empleo como presidente de Afganistán, el elegante Hamid Karzai trabajaba para la empresa, y otro tanto hacía Zalmay Khalilzad, que ahora es delegado del gobierno de Washington en Kabul. La lluvia de misiles que
barrió a la tiranía de los talibán ha despejado el camino a la democracia representativa de los representantes de Unocal, que ya están empezando a concretar su viejo proyecto: el gasoducto que permitirá la salida hacia Occidente del gas del mar Caspio, a través del territorio afgano

3. Numerosos candidatos tendría, un suponer, el galardón latinoamericano a las Manos Limpias.

Un final cabeza a cabeza: muchos son los gobernantes que han cobrado caro los servicios prestados a sus países, en estos últimos años de la gran rifa de las privatizaciones.

A Raúl Salinas, hermano del que fue presidente de México, lo llamaban "señor Quince por Ciento". Carlos Menem creó una Secretaría de Asuntos Especiales para hacer efectivas sus comisiones. El hijo del presidente ecuatoriano Abdalá Bucaram hizo una fiesta para celebrar su primer millón. Con lo que se encontró en una de las cuentas de Vladimiro Montesinos, brazo derecho del presidente peruano Fujimori, se podían haber construido 500 escuelas.

Mientras fue alcalde de Managua y presidente de Nicaragua, Arnoldo Alemán, que vale su peso en oro, aumentó su fortuna de 26 mil dólares a 250 millones, según denunció su embajador ante la Unión Europea, que bien le conoce los negocios. ¿Sería para llegar a esto que Ronald Reagan desangró en larga guerra a uno de los países más pobres del mundo?

4. También me atrevo a sugerir que se distinga a la empresa Daimler-Chrysler con el trofeo a la Responsabilidad Social.

El año pasado, en el Foro de Davos, que es algo así como el Foro de Porto Alegre al revés, un directivo de Daimler-Chrysler pronunció el discurso más aplaudido. Jürgen Shrempp emocionó a la concurrencia exhortando a asumir "la responsabilidad social de las empresas en el mundo de hoy". De hoy, dijo. Al día siguiente, su empresa echó a 26 mil trabajadores.

5. En tren de seguir con las felicitaciones, creo que George W Bush merece un premio a la Honestidad Involuntaria.

Como se sabe, el presidente de la humanidad tiene algunos problemas con la boca. A pesar de los consejos de su mamá, a veces se olvida de masticar antes de tragar, y se atraganta con algún pretzel marca Enron. Y a menudo se enreda con las palabras que dice, y entonces dice lo que de veras piensa.
Sus dificultades de expresión actúan al servicio de la verdad. El 2 de marzo del año pasado, por poner un ejemplo, Bush declaró: "Quiero comunicar este equívoco mensaje al mundo: hay que abrir los mercados".

Equívoco mensaje, como bien dijo. En Estados Unidos, mercado cerrado, se han multiplicado por siete los subsidios agrícolas en los últimos cinco años. Y mientras tanto, en los países del sur del mundo, mercados abiertos, millones y millones de campesinos han sido condenados a vivir como el caracol, que puede pasarse un año sin comer.

6. El premio a la Impunidad del Poder tendría que ir a manos de la revista Newsweek.

Un par de meses después de la caída de las torres, la revista ha publicado un artículo de su periodista estrella, Jonathan Alter, que sin pelos en la lengua recomienda la tortura. El periodista hace méritos desarrollando las ideas del presidente Bush, que en sus discursos había advertido: desde ahora, vale todo. Según el artículo, la tortura es el método más adecuado
para hacer frente al enemigo en los tiempos que vienen.

El periodista no lo dice, porque eso no se dice, pero la guerra contra Satán y la guerra contra el terrorismo no tienen nada de nuevo como coartadas para ejercer el terror de Estado. Desde los verdugos de la Inquisición hasta los militares que aprendieron a torturar en la Escuela de las Américas, se sabe que la tortura no es muy eficaz para arrancar información, pero es
eficacísima para sembrar el miedo.

7. El premio al Dinamismo de la Economía tendría que ser atribuido, me parece, a la industria del miedo.

Ahora que se privatiza todo, también se privatiza el orden. La delincuencia crece y asusta. En Brasil, por ejemplo, las empresas privadas de seguridad constituyen un ejército cinco veces más numeroso que las fuerzas armadas.
Sumando los empleados legales y los ilegales, llegan al millón y medio.

Éste es el sector más dinámico de la economía en el país más injusto del mundo. Una implacable cadena productiva: Brasil produce injusticia que produce violencia que produce miedo que produce trabajo.

8. Habría que colgar la Medalla al Mérito Militar en el pecho del jubilado Norberto Roglich.

Ocurrió en Argentina, a principios de este año. En plena guerra contra la gente, los bancos habían confiscado los ahorros. Roglich, jubilado, enfermo, desesperado, se lanzó al asalto de una fortaleza financiera. En el puño, apretaba una granada:

-O me dan mi plata o volamos todos.

La granada era de juguete, pero le devolvieron su dinero.
Después, marchó preso. El fiscal pidió de ocho a 16 años de cárcel: para él, no para el banco.

9. Para mí, no hay duda. El trofeo de Ciencias Sociales debe ir a manos de Catalina Álvarez-Insúa. Ella ha definido la pobreza mejor que nadie:

-Pobres son los que tienen la puerta cerrada.

Si se aplicara su criterio, habría que corregir los cálculos: los pobres del mundo son muchos más que los que las estadísticas confiesan.

Catalina tiene 3 años de edad. La mejor edad para asomarse al mundo, y ver.

* de Eduardo Galeano.

-escrito enviado por Clemente Padín. 7w1k4nc9 {AT} adinet.com.uy



4. Carta de un padre a sus hijos*


Tengo heridas de guerra. 

El cielo despejado 

muestra surcos de aviones. 

Sobre tu piel celeste 

veo las quemaduras 

de bombas y misiles 

y es tu cielo y mi cielo, 

es el cielo de todos. 


Tengo heridas de guerra.

Por mis mares y océanos 

vienen proas de sangre.

La muerte capitana 

navega nuestras aguas 

dejándome sus marcas 

en las profundidades 

de mi cuerpo que sangra.


Tengo heridas de guerra. 

Presiento los infartos 

nucleares que me estallan.

Siento las infecciones 

de invisibles ejércitos, 

las contaminaciones 

de brutales comandos

que enfermarán la vida.


Tengo heridas de guerra.

Son las mismas heridas 

que habitan dentro mío. 

Son mis propios aviones, 

mis propios submarinos 

que atraviesan mi cuerpo 

desde los pies al alma.

La violencia me habita. 


Tengo heridas de guerra.

Por suerte están ustedes 

que las vienen sanando.

Tal vez los que tú engendres 

no tengan más heridas 

y nazcan algún día 

niños sin cicatrices, 

sin almas corroídas. 


Tengo heridas de guerra.

Son las mismas heridas 

de las rivalidades.

Viejas enfermedades 

de credos y egoísmos, 

de pudores absurdos, 

de avaricias infames, 

de dioses olvidados.


Tengo heridas de guerra.

Pero por suerte tengo 

un tambor de la paz.

Yo quiero que me ayuden 

a empezar las llamadas 

donde acudan las hijas 

y los hijos de todos 

al desfile más grande.


Cargaré mis heridas, 

ustedes, cicatrices, 

pero los más pequeños 

tendrán el cuerpo en paz.

Lo llenarán de gozo, 

el mar estará limpio 

y el cielo de sus almas

será un claro de luna.



Posdata. Por las dudas 

lleven bolsas de afectos. 

El viaje será largo 

en este tren nocturno.

Si sienten por el aire 

las heridas de guerra 

toquen en los tambores 

de la paz que despierta


* De Ignacio Martínez ignabren {AT} adinet.com.uy



InventivaSocial
Plaza virtual de lectura y escritura
 Usina de Ideas
 Publicación electronica gratuita de frecuencia diaria que se recibe por suscripción o recomendación de amigos comunes.

Para compartir escritos dirigirse a : editor_inventiva {AT} infovia.com.ar
( enviar en texto sin formato dentro del cuerpo del mail )

Editor responsable: Lic. Eduardo Francisco Coiro.

Recibes este correo porque eres uno de nuestros amigos.
 O porque tu dirección de correo electrónico pertenece a un medio de comunicación Y/ o editorial.
O porque eres una personalidad de la cultura y las ideas que nos ha sido recomendada por alguno de nuestros amigos comunes y por eso está tu dirección incluida en la lista de envio selectivo a la que llamamos "Personalidades, Medios y Amigos". 

SI NO QUIERES recibir este mail enviado desde mi correo de Infovia responde al mismo con asunto "baja" o "remover" a la dirección: inventivasocial {AT} hotmail.com


Como recibir inventiva desde grupos de correo?

-Para recibir mensajes en HTML, INSCRIBIRSE en el grupo de correo radicado en eListas.net, con un mail vacio dirigido a inventiva-alta {AT} eListas.net

-Para recibir mensajes en SOLO TEXTO, sin formato, INSCRIBIRSE en el grupo de correo radicado en yahoo, con un mail vacio dirigido a
 inventivasocial-subscribe {AT} gruposyahoo.com.ar

Quienes han elegido recibir inventiva desde los grupos de correo radicados en eListas. net o Yahoo, encuentran en cada correo instrucciones para la baja, la cual deben tramitar desde la dirección de correo donde se inscribieron con un mail vacio a : inventiva-baja {AT} eListas.net (inscriptos en eListas.net)  
o inventivasocial-unsubscribe {AT} gruposyahoo.com.ar (inscriptos en yahoogroups) 

Para leer escritos anteriores: 

http://www.eListas.net/lista/inventiva/archivo_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 20:27:22 +0100 (
sender: isabel_aranda_yto.cl on Thu,  8 J
body: 
¡ Ya está en Internet el número 58 de Escáner Cultural !!


La revista se encuentra en: 
www.escaner.cl

Escáner Cultural
Año 6. Número 58. Enero y Febrero de 2004.

Si al visitar Escáner Cultural ve el número anterior, ponga actualizar (reload) en su navegador.
No olvide poner la www, el sitio web de Escáner Cultural no funciona sin ésta.


TÚ, MI COMPLICE, MI INTERNAUTA
Rolando Gabrielli 

Perfiles Culturales
PREMIO NOBEL PARA LA SENCILLEZ
Desde Costa Rica, 
Rodrigo Quesada Monge 

UNIvers(o)
CONTRATO: 1RA. MUESTRA INTERNACIONAL DE PERFORMANCE EN CÓRDOBA, ARGENTINA, NOVIEMBRE 2003
Por: Clemente Padín
UNA MIRADA CORDOBESA 
Por Christian Román 

Ensayo
EMILY DICKINSON
El Lirio Blanco de Amherst
Desde Argentina Marcelo Luna

Entrevista
ENTREVISTA A CECILIA PALMA TAGLE
Por: Amada Espinoza Pardo

Delirium
LA MONTAÑA MÁGICA, 
NOVELA INICIÁTICA DEL HUMANISMO FILOSÓFICO
Por Mauricio Otero

(H)ojeando
NOTAS DE ARTE Y LITERATURA
Desde Colombia Isaías Peña Gutiérrez 


De las Mutaciones
De las Mutaciones 
Desde México, Araceli Zúñiga Vázquez

Signos Corrosivos
POESÍA VISUAL Y EXPERIMENTAL 
EN MÉXICO 
Desde México, César Horacio Espinosa Vera


Poesía
Tatyana Cumsille Vargas 
Ricardo Castro 
Antonio Álvarez Bürger 
Pablo Cassi 
Jaime Moya Zúñiga
Columna a cargo de Marcela Rosen


Jihad Digital
YOMANGO
Por: Fran Ilich 

Por el Camino de Cruces
CORIN TELLADO : LA VIDA EN ROSA
Desde Panamá Rolando Gabrielli 

Artículo
VIRGINIA VIZCAÍNO
PREMIO DE LA CRÍTICA 
CATEGORÍA REGIONAL
Por: María Soledad Mansilla 


Al Documentar
PROYECTO GATES 
DE CATERINA DAVINIO & KARENINA.IT 
DE ITALIA
Por Marcela Rosen Murúa

Cuento
ÑUÑOA SOUND MACHINE
Por: Jordi LLoret
Columna a cargo de Marcela Rosen 

Mirada Impertinente
FRIDA KAHLO 
Y LA VOLÁTIL PASIÓN POR LA VIDA 
Por Carlos Yusti

Personajes
EMIL CIORAN:
EL FILÓSOFO DE LOS CÁRPATOS
QUE ECLIPSÓ AL MUNDO.
Alvaro Oliva

Invitado
ALIENACIÓN AL PODER SUBYACENTE 
O A LA CULTURA DOMINANTE 
.. y OTROS TEXTOS 
Por: José REPISO MOYANO

Danza en Interacción 
CRISIS DE PANICO 
AMOR VIRTUAL
Desde Chile, Vicky Larraín, Coreógrafa.

Imágenes
ALMANDRADE 

CHAT ESCANER CULTURAL : aquí

VISITE NUESTRA
COMUNIDAD Escáner Cultural.





Esta Comunidad virtual fue creada para que haya más participación de ustedes los lectores. 
Aquí podrán subir artículos y noticias, participar en foros, anunciar actividades, etc..

*
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
DIRIGE: 
ISABEL ARANDA * YTO *
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
ytoaranda {AT} terra.cl



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 04:50:46 +0100 (
sender: Clemente Padín on Fri,  9 J
body: 
Dear friends,

I enclose URLs of my last performance carried out in the Arts Faculty of Montevideo and in the National Museum of Fine Arts from Buenos Aires, October, 2003. I will thank any comment, fraternal greeting, 

http://www.heterogenesis.com/Informacion/Limes%202003/PadinBA.htm

http://www.heterogenesis.com/Informacion/Limes%202003/PadinM.htm
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 20:35:30 +0100 (
sender: arteonline on Fri,  9 J
body: 
Hi all,

These are very poetic performances! To see another one ( a little bit
older), but very poetic too, browser at:

http://www.iis.com.br/~regvampi/museu/serartista/padin1.htm

Best regards,

Regina

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX


Dear friends,

I enclose URLs of my last performance carried out in the Arts Faculty of
Montevideo and in the National Museum of Fine Arts from Buenos Aires,
October, 2003. I will thank any comment, fraternal greeting,

http://www.heterogenesis.com/Informacion/Limes%202003/PadinBA.htm

http://www.heterogenesis.com/Informacion/Limes%202003/PadinM.htm
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 20:35:24 +0100 (
sender: Clemente Padín on Fri,  9 J
body: 

Amigos, les invito a enterarse de nuestras andadas en el Festival de Performances en Córdoba, Argentina en el pasado noviembre, 2003. Se agradecerá cualquier comentario, saludos fraternos,

Escáner Cultural   
 www.escaner.cl

Año 6. Número 58. Enero y Febrero de 2004.

CONTRATO: 1RA. MUESTRA INTERNACIONAL DE PERFORMANCE EN CÓRDOBA, ARGENTINA, NOVIEMBRE 2003
Por: Clemente Padín

UNA MIRADA CORDOBESA 
Por Christian Román 

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 20:35:34 +0100 (
sender: arteonline on Fri,  9 J
body: 
The Restaurant "Eating Pixels" of the "Museum of the Essential and Beyond
That" did not work during the end of year holidays...

The kitchen was being reconstructed to attend our clients in a better way.

Today it is opened again, with the new kitchen and great menu news :

"Rebellion / Stove", by Martha Deed

and "How to fry fresh fish", by Brad Brace

Do not forget of visit the kitchen, completely up to date. Try to control
our robots! Sometimes they are lazy...
Next the kitchen we are beginning the "Museum of Kitchens", which can be
visited too. We have a scary rarity there: a Brazilian kitchen of the XVI
century ... Take care!

(Perhaps you have an image of an ancient kitchen to send us.)

Last but not least:

To comemorate 2004 arrival, this friday I am inviting all of you to a simbolic friendship dinner at the Museum's Restaurant.

http://arteonline.arq.br  (terrace) or http://arteonline.arq.br/restaurante  

Regina Célia Pinto


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 05:40:01 +0100 (
sender: fran ilich on Sat, 10 J
body: 

------ Forwarded Message
From: coco fusco <animas999 {AT} yahoo.com>
Reply-To: coco fusco <animas999 {AT} yahoo.com>
Date: Fri, 9 Jan 2004 18:56:58 -0800 (PST)
To: nettime-l {AT} bbs.thing.net
Subject: <nettime> Cuba Tightens Its Control Over Internet

The extent to which measures such as the one described
below can actually be enforced is extremely difficult
to ascertain, since those who obtain internet service
"illegally" in Cuba do so with the technical support
of the same people who are officially charged with
controlling their access. But what measures such as
these can do is generate a context in which it is much
easier to selectively penalize those who government
officials seek to harass for whatever reason they
choose.

Coco Fusco


Cuba Tightens Its Control Over Internet
    
By ANITA SNOW, Associated Press Writer

HAVANA - Cuba tightened its controls over the Internet
on Friday, prohibiting access over the low-cost
government phone service most ordinary citizens have
at home. 

The move could affect hundreds, perhaps thousands, of
Cubans who illegally access the Internet from their
homes, using computers and Internet accounts they have
borrowed or purchased on the black market.

Cuba's communist government already heavily controls
access to the Internet. Cubans must have government
permission to use the Web legally and most don't,
although many can access international e-mail and a
more limited government-controlled intranet at
government jobs and schools.

Now Cubans will need additional approval to access via
the nation's regular phone service. Since few Cubans
are authorized to use the Internet from home  only
some doctors and key government officials  the new
law amounts to a crackdown on illegal users.

The law states that the move is necessary to "regulate
dial-up access to Internet navigation service,
adopting measures that help protect against the taking
of passwords, malicious acts, and the fraudulent and
unauthorized use of this service."

As for foreign firms and individuals, most are
authorized to use the Internet in Cuba, usually via a
more expensive telephone service charged in American
dollars and already off limits to most Cubans.

E-net, the Internet service of the Cuban telephone
company Etecsa, told customers in a letter Friday the
new law would take effect late Saturday. It affects
all other Internet service providers in Cuba as well.

E-net is the largest of a handful of Internet
providers in Cuba  all of them heavily monitored and
controlled by the government.

E-net customers who do not have the dollar phone
service can keep accessing the Internet with the
ordinary phone service with special cards sold at
Etecsa offices, the letter says.

__________________________________
Do you Yahoo!?
Yahoo! Hotjobs: Enter the "Signing Bonus" Sweepstakes
http://hotjobs.sweepstakes.yahoo.com/signingbonus

#  distributed via <nettime>: no commercial use without permission
#  <nettime> is a moderated mailing list for net criticism,
#  collaborative text filtering and cultural politics of the nets
#  more info: majordomo {AT} bbs.thing.net and "info nettime-l" in the msg body
#  archive: http://www.nettime.org contact: nettime {AT} bbs.thing.net

------ End of Forwarded Message

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 21:42:13 +0100 (
sender: Roberta Bosco on Sat, 10 J
body: 
CICLO DE CONFERENCIAS
"Nuevas  interfaces  tecnológicas  para  la percepción y la fruición de la
obra  de  arte", con motivo de la presentacion del proyecto de investigación
Museum  of  Pure  Form (http://www.pureform.org)

Centro Gallego de Arte Contemporaneo CGAC de Santiago de Compostela

Jueves, 22 de enero

16:00  h.  Presentación  del  ciclo  a cargo de los coordinadores Roberta
Bosco  y  Stefano Caldana. Ambos son periodistas especialidados en arte y
cultura  digital. 
  
17:00  h.  Museum of Pure Form: pretensiones y aplicaciones del proyecto.
Massimo Bergamasco y Antonio Frisoli.
Massimo  Bergamasco.  Profesor  de  Mecánica  Aplicada  en la Facultad de
Ciencias  Experimentales de la Scuola Superiore Sant'Anna, Pisa (Italia),
donde  imparte asignaturas como Mechanics of Robots (Mecánica Robótica) o
Virtual  Environment  Technologies  (Tecnologías  de entornos virtuales).
Investiga  sobre el desarrollo de interfaces hápticas para la interacción
entre  humanos  y  entornos  virtuales. Es autor de más de ciento treinta
publicaciones  sobre  el tema. Sus recientes investigaciones versan sobre
el  patrimonio  cultural  y la aplicación de las nuevas tecnologías en el
ámbito artístico.
  
20:00  h.  Marcel.lí  Antúnez.  Miembro  fundador  de  La Fura dels Baus.
Participó  como  actuante,  músico  y coordinador artístico en diferentes
performances, acciones e instalaciones interactivas. En marzo de 2003 fue
uno  de  los  siete artistas europeos seleccionados para experimentar con
los  equipos  de  entrenamiento  de  los  astronautas en la Ciudad de las
Estrellas     en    Moscú    en    el    marco    del    Proyecto    MIR.
http://www.marceliantunez.com/

Viernes, 23 de enero

11:00  h.  Experiencias  con  aplicaciones  hápticas.  Adelantos.  Gunnar
Jansson.  Profesor  asociado  de  Psicología en la Universidad de Upsala,
setenta  ensayos en libros y publicaciones científicas, es coeditor de un
libro  sobre  la  teoría  de  la  percepción  visual y autor de numerosos
estudios relacionados con conferencias internacionales.
  
16:00  h.  Claudia  Giannetti.  Directora  del MECAD/Media Centre d'Art i
Diseny  d'ESDI.  Especialista  en  Media  Art.  Doutora  en Estética pola
Universidade  de  Barcelona,  foi  directora  da  Associació  de  Cultura
Contemporánea  L'Angelot  en  Barcelona,  el  primer  espacio  de  España
especializado en arte electrónica. http://www.mecad.org/
  
18:00  h. Stelarc. Artista de performance, explora el concepto del cuerpo
 y sus relaciones con la tecnología a través de interfaces que conectan la
 máquina  y el cuerpo incorporando instrumental médico, prótesis, sistemas
 de  realidad  virtual  e  Internet.  Actuó con una tercera mano, un brazo
 virtual  y  un  cuerpo  virtual  y  puso  a  prueba su cuerpo tanto en lo
 acústico  como  en  lo  visual,  amplificando  el  sonido  de  sus  ondas
 cerebrales,  del  fluir de la sangre o del movimiento muscular y filmando
 el interior de su cuerpo. http://www.stelarc.va.com.au/

Sábado, 24 de enero

11:00 h. Ken Rinaldo. Artista interdisciplinar que trabaja con
instalaciones robóticas, buscando la intersección y el síntesis de
nuestra cultura natural y tecnológica. Actualmente es catedrático y
dirige el programa de Arte y Tecnología de la Universidad Estatal de
Ohio. http:// www.accad.ohio-state.edu/~rinaldo/

12:30 h. Debate.

Noche. Clausura del ciclo con la performance de Marcel.li Antúnez en la
Sala Nasa de Santiago de Compostela

  Bases
  Las solicitudes se pueden presentar (acompañadas de una fotocopia del
  DNI) hasta el 18 de enero en la recepción del Centro Galego de Arte
  Contemporánea, a la atención del Departamento de Pedagogía y Actividades,
  Rúa Ramón del Valle Inclán, s/n, 15704, Santiago de Compostela.

  Matrícula: 18 euros. Los miembros de la Asociación de Amigos del CGAC
  pagarán 15 euros. Para formalizar la matrícula es necesario retirar el
  formulario de pago en la recepción del centro e ingresar la cantidad
  correspondiente en la cuenta que figura en el impreso. El CGAC expedirá
  un certificado de asistencia.

  Coordinación del ciclo: Roberta Bosco y Stefano Caldana.
  Coordinación en el CGAC: Silvia García, Rosanna A. Agrelo. Para más
  información sobre esta actividad pueden llamar a los teléfonos 981 546
  602 / 981 546 603.
  La concesión de un crédito de libre configuración a los alumnos de las
  universidades de Santiago de Compostela y Vigo está pendiente de
  aprobación.

  Solicitud de inscripción
  Nombre y apellidos:
  Facultad donde cursa estudios:
  Universidad:
  Tel.:
  Fax o correo electrónico:
  Dirección:
  C. P.:
  Localidad:
  Provincia:

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 21:42:19 +0100 (
sender: club on Sat, 10 J
body: 
www.clubdeanunciantes.com

REVISTA EL ELECTOR

Conviértase en el nuevo ELECTOR de Bogota, manteniéndose actualizado con la gestión de sus gobernantes.
Consiente, informado, actualizado, analítico, culto, cívico y progresista, con criterios de conceptos propios e independientes, con conceptos claros, serios y convincentes. 
Hágase Usted. El nuevo ELECTOR de Bogota para que la ciudad progrese al nivel de las mejores capitales del mundo.
Conviértase en el nuevo ELECTOR y reciba GRATIS en su correo electrónico información cultural y periodística para una mejor comprensión contextualizada.

www.clubdeanunciantes.com/paginas/elector/loginelector.htm


CÓMO SE PLANEA UN GOLPE DE ESTADO Y SE FALLA EN EL INTENTO


Diez de la noche del 11 de noviembre de 1995 en Bogotá. La ciudad a esa hora comienza a militarizarse, hay movimiento en los cuarteles. El centro de la capital de la República donde están ubicadas las sedes de los poderes públicos se encuentran en calma, se ha reducido inclusive el flujo vehicular. Todo está listo para iniciar el denominado \"Plan Rescate\" inspirado por un grupo de conspiradores para sacar a la fuerza del Palacio de Nariño a Ernesto Samper Pizano, quien había asumido el poder el 7 de agosto de 1994.
mas información

JUDAS: ¿PATRIOTA O TRAIDOR?

Un dirigente político de origen noble comprometido con la causa revolucionaria de su pueblo que no se detenía ante los diferentes medios a los que en cada circunstancia tenía que recurrir. ¿Traiciona quien hubiese sido el mismo, con o sin dinero?
mas información

www.clubdeanunciantes.com/paginas/elector/loginelector.htm

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 21:42:22 +0100 (
sender: Silvestre Byrón on Sat, 10 J
body: 
                EAF - Once Ediciones
              LA MIRADA DE VICTOR GARCÍA

     La obra del actor-director Víctor García
(1934-1982), sus audacias, es paradigmática de la
vanguardia teatral en la Argentina de la década
prodigiosa; late sixty, early seventy. Desde la
Universidad de Tucumán, y después de establecerse
durante un tiempo en Buenos Aires, partió hacia Brasil
y de allí a Europa donde fue reconocido. Creador de la
compañía Mimo Teatro, García hizo Lope de Vega y Valle
Inclán en el repertorio español y a Shakespeare y
Samuel Beckett en el inglés. Su estética abarcó los
diversos «modis» de representación de la puesta
contemporánea; la «dialéctica» del teatro moderno.
Desde el idealismo de Fort y de Gual hasta Meyerhold y
Gordon Graig. Sus puestas en escena anticiparon las
formulaciones teóricas del «teatro opcional» de Renzo
Casali y la «Iniciación teatral» de Miguel Riglos así
como se adelantaron a La Fura dels Baus
(F {AT} usto.version3.0, Obs) y a De la Guarda
(Villa-Villa). Tan opuesto al teatro oficial
(académico) como al de avenida (comercial), Mimo
Teatro se convirtió en referente del teatro de
Federico García Lorca. El retablillo de Don
Cristóbal, El maleficio de la mariposa y,
especialmente, la puesta de Yerma señalaron la
ejemplaridad y precisión de las concepciones teatrales
de García. Lo tragédico y su representación
simbolista. El magismo de la puesta en escena. Lo
vital. Cuatro testimonios permiten intuir su mirada
teatral.-

             GARCÍA SEGÚN SUS CIRCUNSTANTES

Aquellos que por estar directa e indirectamente
relacionados a la trayectoria de Víctor García están
acreditados como sus refrendadores. Juani García, su
escenógrafa, Jorge Lima, su intérprete, Gabriela
Borgna y Eduardo Safigueroa, sus primeros biógrafos:

   En cierta ocasión, mientras tomábamos un café con
medialunas, Víctor me contó que le gustaría
representar Yerma en el interior de una tela. Agarró
una servilleta y la movía dándole diferentes formas,
una especie de cama movible.
   Y lo consiguió. (Juani García).

   Su teatro es, por un lado, experimental o de
laboratorio en tanto que busca nuevas formas de
expresión y de escenografía. Por otra parte es un
teatro mágico que profundiza en un mundo misterioso
y fantástico a partir de un texto. (Jorge Lima).

   Quisimos investigar sobre la puesta en escena de
los 60 en la Argentina, y nos encontramos con varios
autores cuya calidad no fue reconocida en su momento.
Después nos centramos en la figura de Víctor.
   Víctor puso en escena la vanguardia de los años
20. Sus estudios de psiquiatría y las lecturas sobre
el psicoanálisis le ayudaron a entender los símbolos
del teatro de Lorca y a profundizarlos con un
cuchillo.
Es la mirada de Víctor la que actualiza a Lorca.
(Gabriela Borgna).

   Víctor rompió con el concepto de espacio escénico
como decorado. De mera circunstancia, lo transformó en
un protagonista más de la obra.
   Víctor empezó a romper el plano horizontal en El
maleficio de la mariposa. De un primer barroquismo,
su obra evolucionaría hacia lo sincrético: luz,
movimiento y elementos escenográficos mínimos. Sobre
todo, buscaba que los actores no tocaran la tierra y
les hablaba motivándoles con esta idea de abandonar
la gravedad y actuar en el aire. De su imaginación y
talento creativo surgían complejos problemas técnicos
que no se harán habituales hasta llegar al teatro de
los años ochenta. (Eduardo Safigueroa).
   
FUENTE: Víctor García y Federico García Lorca: los
trabajos y los días. La Prensa (2/8/98).
                        EAF/2004.-
             Geocities.com/eaf_underground
              Geocities.com/eaf_iniciacion



------------
Los mejores usados y las más tentadoras 
ofertas de 0km están en Yahoo! Autos.
Comprá o vendé tu auto en
http://autos.yahoo.com.ar
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 08:56:45 +0100 (
sender: jjayv on Sun, 11 J
body: 
Le escribo para protestar por el escito hecho por senor HEINZ DIETERICH publicada Miercoles 17-4-2002 la cual la opinion de este senor no es la compartida por todo el mundon ni mucho  meno .La forma de el de ver a los EE UU es herronia y reprimida de su parte ya que parece de un estalinista despechado ya que defender a CUBA COMUNISTA tiene que serlo .Ya que Fidel lleva 45 ano de dictadura reprimiendo al pueblo violando los derechos humanos acabando con el pueblo entero y no veo una reprenda de suparte .Por eso ala organizacion GRANO DE ARENA que se percate mejor antes de poner una informacion erronea que no es la opinion de todos.                                                                                                                             
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 12:40:45 +0100 (
sender: nilo casares on Sun, 11 J
body: 
(Para mayor facilidad puedes Firmar electrónicamente en 
<http://www.refuz.org.il/petition.php>)

Escribid al Jefe del Departamento de Recursos Humanos de las Fuerzas 
Israelíes de Defensa (IDF)

Cinco objetores resistentes, que rechazan ser alistados en un 
ejército de ocupación, han sido sentenciados a ser recluidos un año 
entero en una prisión militar; esto ademas de los 14 meses que ya han 
pasado entre presidio y detenciones.
Dos semanas después de dictar sentencia, el jefe del departamento de 
recursos humanos de las IDF tiene que,
o bien aprobarla o bien decidirse por un castigo más suave. Está por 
lo tanto en las manos del General de
Brigada Gil Regev actuar conforme a su propio juicio y anular la 
decisión del  tribunal. Por favor escribirle 
ayudándole con argumentos convincentes.
Podemos recordarle que los Cinco se han ofrecido para servir a la 
sociedad en un servicio civil alternativo,
de la clase que el propio  Regev ha recomendado más de una vez .
  Su dirección:
         Brigadier General Gil Regev
         Head of the Manpower Department, I.D.F.
         Hakirya Tel Aviv
         M.P. 02919
         I.D.F
         Fax: 972-3-5692933

  Más detalles; un versión sugerida de tal carta  de petición 
solicitando la liberación de los Cinco la podeís encontrar en 
<http://www.refuz.org.il>

To Prime Minister Ariel Sharon,

Concerning the imprisonment of Noam Bahat, Matan Kaminer, Adam Maor, 
Haggai Matar and Shimri Tsameret

As we see it, your government is jailing them because of their CONVICTIONS!

These young men chose to tell the truth -- that it is against their 
conscience to do what your government wants the army to do. They 
believe that the army should not be a tool for oppressing another 
people. The Israeli Army should exist for one purpose only - that of 
genuine defense. But its present purpose and conduct is the opposite: 
by maintaining the seemingly endless occupation of the Palestinian 
Territories and denying the Palestinians their most basic human 
rights, it also destroys the Israeli society, its moral values, its 
economy, and yields terror attacks. This is no defense army. Indeed, 
the young draft resisters are willing to serve their society in an 
alternative, civil service.

We understand that it is particularly hard for your government to 
hear the voice of CONSCIENCE - but breaking the mirror will not hide 
the facts. Inflicting harsh prison sentences only serves to arouse 
the protest of all those who are beyond the reach of your 
intimidation.

Release the five conscientious objectors NOW! 

   visitar la página en la red y enviad 
el<http://www.refuz.org.il/petition.php> link a cuantos conozcais.

El próximo sábado  nos vamos amanifestar, con Yesh-Gvul, en la 
prisión militar, cerca de Athlit.
¡Únete a este llamamiento en voz alta, apoyando a los objetores y 
pidiéndo su liberación!

   Agradecidos
  El forum de padres y madres  de objetores

Traducido para Gush- Shalom por  Carlos Sanchis
<mailto:info {AT} gush-shalom.org>

Otras direcciones para enviar
Mr. Moshe Katzav
President of the State of Israel The President's house, Jerusalem,  Israel
e-mail: <mailto:president {AT} president.gov.il>

Mr. Shaul Mofaz,
Minister of Defense, Ministry of Defense,
37 Kaplan St., Tel-Aviv 61909, Israel.
Fax: +972-3-696-27-57
+972-3-691-69-40
+972-3-691-79-15

Brig. Gen. Menachem Finklestein
Chief Military Attorney
Military postal code 9605 IDF
Israel
Fax: ++972-3-569-43-70

If you would like to approach Israeli embassies in North America 
please see a list on 
<http://www.refusersolidarity.net/default.asp?content=courtmartials>
-- 



copyleft (todos os direitos ao reves) by nilo casares

beijos em espiral:: besos en espiral:: besades en espiral:: baisers 
en spirale:: baci a spirale:: spiral kisses :: spiral kyssar:: 
spiraalzoenen:: pocalunki spiralowe

/////////////////////////// olho=atencao \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

para mensagens com adjuntos >1mb nilo.casares  {AT}  ono.com (sem espacos)
aviso previo do envio ao nilo  {AT}  uv.es (sem espacos)
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 07:54:15 +0100 (
sender: Antonio C Pinto on Mon, 12 J
body: 
T. Behrens: lisboa, sabado 17 jan 15h00-20h00

http://www.galeriaquadrum.com/

Alguém conhece o jovem que surge sentado ao lado de Lucian Freud na célebre
fotografia  ­³Lunch at Wheeler¹s²­ que ilustra invariavelmente os textos
sobre a dita Escola de Londres? Sabemos que se chama T. Behrens. Mas quantos
se deram entretanto conta de que pinta à maneira de uma certa geração de
artistas do pós-guerra (décadas de 50 e 60), sediada em Londres, e que
costumava frequentar um "pub" chamado The Colony Room Club? Terá realmente
algo que ver com eles? Será que a sua biografia, ou a sua arte, se cruzam de
facto, no espaço e no tempo, com os sulcos existencialistas de Lucian Freud,
Francis Bacon, Leon Kossoff ou Frank Auerbach? Vendo esta exposição, é óbvio
que sim. Mas apesar disso, T. Behrens tornou-se praticamente invisível nos
compêndios da arte moderna do século 20!

Contactos: 217 979 723 / 965 416 370


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 10:50:50 +0100 (
sender: fran ilich on Mon, 12 J
body: 
Explora en cómic lenguaje bicultural

El mexicano Ariel Freaner busca ganar lectores en ambos lados del Río Bravo
con su proyecto 'Catching up'

Por JOSÉ GALINDO MONTELONGO / Grupo Reforma

http://www.reforma.com/cultura/articulo/292728/

Ciudad de México (9 mayo 2003).- Ariel Freaner yace en el pavimento. Los
servicios de emergencia de San Diego, California, están tratando de
revivirlo. Un paramédico extrae de su cartera una identificación (30 años de
edad, nacionalidad mexicana), y una tarjeta de su negocio (diseñador
gráfico, Freaner & Associates).

Ariel ha pasado por otras crisis, pero ninguna que incluya oxígeno y
transfusiones. Es un diseñador joven y exitoso que ha logrado establecer su
propia compañía en esta ciudad californiana. Mientras lo suben a la
ambulancia, sin embargo, siente que como persona no está al día, que ha
desatendido las cosas que realmente valen. Ya en el hospital, todavía
aturdido por la morfina, decide que si sobrevive retomará su carrera como
caricaturista.

Seis años después está a punto de lanzar un proyecto de caricatura bilingüe,
primero a través de su página en internet (www.catchingup.com) y más
adelante en la prensa de México y Estados Unidos, simultáneamente.
"Uno de los motivos por los que dejé la caricatura cuando llegué a San
Diego", explica Ariel, "fue que algunas referencias del humor cambian. Ya no
puedes hacer bromas sobre la impuntualidad de los repartidores de gas o la
lentitud de algunos trámites burocráticos".

Después de varios años en Estados Unidos, una vez familiarizado con las
costumbres, las expresiones y los defectos más comunes en aquel país, se
atrevió a experimentar de nuevo con sus tiras cómicas. Ahora piensa y
escribe en inglés, aunque sigue muy apegado a México.

"A pesar de las diferencias culturales, gran parte de mis caricaturas sí son
traducibles al español porque tratan de la vida diaria de las personas, que
no es tan distinta: nos peleamos igual con la novia, batallamos con la
computadora, llegamos cansados del trabajo".

En las historietas de Ariel está muy presente la tecnología. En una ocasión
sus personajes deciden, por ejemplo, escanearse para entrar en la
computadora, retrasar el reloj y así regresar el tiempo.

"Como la tecnología ocupa una gran parte de nuestra vida diaria", dice
Ariel, "tengo algunos personajes que de pronto viajan dentro de internet y
se meten en líos, pero si estas herramientas aparecen mucho en mis
caricaturas es sólo para averiguar cómo vivir una vida más humana."
En su natal Hermosillo, antes de cumplir 20 años, Ariel publicaba
historietas los domingos en El Imparcial. Desde pequeño había sentido la
influencia de su su tío Bill Meléndez, quien era el animador de los
especiales televisivos de Snoopy y Charly Brown.

Estudiaba la preparatoria cuando desarrolló sus primeros personajes, los
Blincabolines, que más tarde consiguió publicar a diario en aquel periódico
sonorense. Sin embargo, empezó a dibujar con menos frecuencia cuando se mudó
a Tijuana a mediados de los 80 para ir a la universidad, y abandonó por
completo la caricatura cuando se mudó a Estados Unidos.

En 1997, mientras conducía tranquilamente en San Diego, un automóvil se le
estrelló de frente y por poco lo manda al panteón. "Mis valores y mis
prioridades cambiaron muchísimo".

Conservando al personaje principal de los Blincabolines --un frijol
saltarín-- Ariel regresó a su oficio de caricaturista, solo que con un nuevo
concepto y en otro idioma. Tituló su proyecto Catching up, que significa
"ponerse al corriente" o "al día" y que se utiliza, por ejemplo, cuando uno
tiene trabajo atrasado.

"Yo necesitaba hacer eso: catch up, ponerme al corriente, pero con la vida",
dice Ariel.

"Estamos preocupados por tantas cosas, pequeñas y grandes, de dinero y de
salud, y nos sucede que, por estar enredados en todo eso, dejamos de vivir.
Por eso en mis caricaturas intento hacer una crítica de la vida diaria".
Después de su accidente, retomó el lápiz y se lanzó a promover sus
caricaturas en internet y luego en publicaciones como The Daily Californian.
Algunas organizaciones no lucrativas le pidieron utilizar sus personajes
para promover sus servicios.

El siguiente paso es aprovechar su experiencia bicultural para buscar
lectores en ambos lados del Río Bravo. Parece un sueño, pero después de su
accidente muchas cosas tienen para él una consistencia onírica.
Ariel, quien tiene una hija de 7 años y un hijo de 3, mira en perspectiva
aquellos días de hospitales y quirófanos, y juzga que el saldo ha sido
favorable: "Uno no cambia de un día para otro, es cierto, pero en el momento
en que te cambian las intenciones y el corazón, eventualmente todo lo demás
se transforma también".

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 10:50:55 +0100 (
sender: fran ilich on Mon, 12 J
body: 
http://www.abc.es/comunicacion/noticia.asp?id=178573&dia=05052003

EE. UU. prepara el primer canal 24 horas de programas de telerrealidad


PEDRO RODRÍGUEZ. CORRESPONSAL

WASHINGTON. Por si el mundo sin fronteras de la televisión tuviera escasez
de «reality shows», Estados Unidos se prepara a lanzar un canal temático de
24 horas repleto con historias de la vida misma. Detrás del proyecto se
encuentran Larry Namer, cofundador del canal E! Entertainment a mediados de
los ochenta, y Blake Mycoskie, un famosillo concursante de uno de estos
programas de mínima inversión y máximo impacto de audiencia.

El nuevo canal, cuyo debut está previsto para principios del próximo año, se
llamará Reality Central y tendrá una parrilla compuesta por nuevas y
clásicas producciones de este género supuestamente inspirado por tramas
ajenas al mundo de la ficción. Junto a estos espacios (tanto norteamericanos
como versiones internacionales) se ofrecerá una gran dosis de promociones,
cotilleos, informaciones y perfiles de las cutrecelebridades asociadas con
emergente género televisivo.

«No es una moda pasajera»

A juicio de Larry Namer, es una equivocación pensar que los «reality shows»
van a ser una moda pasajera. Según el empresario, «existe una enorme base de
apasionados admiradores. Y la principal audiencia es el segmento de
población entre 18 y 34 años», el más apreciado por los inversores
publicitarios. De acuerdo a su interesada lógica, las generaciones que se
han criado con programas como «The Real World» de la cadena MTV «ya piensan
que la televisión-realidad es sinónimo de televisión».

La inspiración

Con todo, la idea de este canal es atribuida al otro socio, Blake Mycoskie,
concursante de una producción norteamericana titulada «La Carrera
Alucinante» (una competitiva vuelta al mundo en 31 días emitida por la CBS).
Su fuente de inspiración ha sido la cobertura especial y a fondo que canales
especializados dedican al mundo del espectáculo o la música. Para hacer
realidad su idea, Mycoskie ha reunido por su cuenta más de medio millón de
dólares, con aportaciones facilitadas por otros ganadores y protagonistas
famosos de «reality shows».

Dentro de sus planes de expansión, Larry Namer y Blake Mycoskie tienen
previsto empezar su proyecto con un mercado de tres millones de hogares a
través de cable digital, con la intención de ofrecer su producto por
Internet y por televisión interactiva, llegando a alcanzar una audiencia
potencial de 30 millones de familias sólo en el plazo de dos años.

Pero la clave será encontrar sistemas de cable dispuestos a hacer sitio en
sus repletos paquetes para este nuevo canal. Entre las dudas que existen
sobre la viabilidad del proyecto destaca precisamente qué tipo de audiencia
va a estar interesada en ver repeticiones de este tipo de programación tan
instantánea.

Los responsables de Reality Central defienden que su valor añadido pasa por
incrementar el morbo de estos programas con comentarios y apariciones
adicionales de sus protagonistas. Según Namer, «ahora mismo existe un
seguimiento de estos espacios con una intensidad de culto religioso y no
estamos diciendo que eso vaya a existir para siempre. Pero creo que este
tipo de programación permanecerá como un género fijo por sus ventajas
económicas y por los resultados que están obteniendo las grandes cadenas».

En palabras de un conocido pionero de este formato, Bruce Nash (creador de
programas tan comentados como el espacio «Mr. Personality», de la cadena
Fox, con Mónica Lewinsky), este rentable género televisivo es duradero y
tiene suficiente fuerza como para sobrevivir la actual indigestión de malas
copias.

Pero otra cosa es un canal temático de 24 horas. Según Nash, «yo he
producido 120 horas de «reality shows» pero si tuviera que verlas
continuamente me volvería loco».

El objetivo, 200.000 hogares

Para que Reality Central empiece a funcionar, sus fundadores están
intentando reunir un presupuesto inicial de 25 millones de dólares para
sustentar operaciones durante un año. Su modelo de negocio se basa en un
inicial «rating» del 0,2 por ciento, ó 200.000 hogares.

En televisión por cable medio millón de hogares conectados es considerado
todo un éxito de audiencia. Namer y Mycoskie planean en un auténtico
derroche de imaginación grabar un «reality show» sobre el lanzamiento de su
canal.

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 00:03:56 +0100 (
sender: Juan Manuel Patiño - C2Mi on Tue, 13 J
body: 

No voy a permitir de ninguna manera que un exito
arruine toda una vida de fracasos.

Juan Manuel Patiño
(Diseñador Multimierda)


- - --

C2Mi

La ecuación toma en cuenta la velocidad a la que se forman
las estrellas, el porcentaje de estrellas con planetas,
y el porcentaje de esos planetas que podrían tener civilizaciones
tecnológicas con capacidad de transmitir.

Si sumamos todo esto, con las mejores situaciones, los mejores
valores que tenemos para estos números, obtenemos una 10 nuevas
civilizaciones detectables al año creándose en nuestra galaxia.

Entonces, cuantas civilizaciones extraterrestres existen ?
depende de cuanto dure una civilización tecnológica,
Número que solo puede estimarse.
tal vez 1000 años, tal vez 10.
en cuyo caso el numero de civilizaciones detectables es
de 1000, 10000 o incluso 100000.

y con 1000000000 de galaxias existentes, parece que existen
1000000000000000 civilizaciones tecnológicas con capacidad
de transmitir.

La 'M' siempre toma el valor M.....


!s
Juan Manuel Patiño
jmp {AT} C2Mi.com
http://www.C2Mi.com

- - -


"Sepan que vendrán unos con barbas, vestidos de colores,
y se abrirá el mundo a todas partes, todas las tierras
se comunicarán entre sí." (Quetzalcoatl Il Serpente Piumato)


http://www.C2Mi.com/fuego/

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 13:01:19 +0100 (
sender: arteonline on Tue, 13 J
body: 
Dear Juan,

I love your sense of humour. The begining of this message is great humour!
It makes me laugh.
The following text of the message is very interesting as your work "fuego",
which I am browsering slowly because it demands much time. I will give you
more impressions when I finish it.

""The most revolutionary act one can commit in our world nowadays is to be
happy."

Warmest regards,

Regina

----- Original Message -----
From: "Juan Manuel Patiño - C2Mi" <jmp {AT} C2Mi.com>
To: "nettime-latino" <nettime-lat {AT} nettime.org>
Sent: Monday, January 12, 2004 8:15 PM
Subject: [nettime-lat] C2Mi


>
> No voy a permitir de ninguna manera que un exito
> arruine toda una vida de fracasos.
>
> Juan Manuel Patiño
> (Diseñador Multimierda)
>
>
> - - --
>
> C2Mi
>
> La ecuación toma en cuenta la velocidad a la que se forman
> las estrellas, el porcentaje de estrellas con planetas,
> y el porcentaje de esos planetas que podrían tener civilizaciones
> tecnológicas con capacidad de transmitir.
>
> Si sumamos todo esto, con las mejores situaciones, los mejores
> valores que tenemos para estos números, obtenemos una 10 nuevas
> civilizaciones detectables al año creándose en nuestra galaxia.
>
> Entonces, cuantas civilizaciones extraterrestres existen ?
> depende de cuanto dure una civilización tecnológica,
> Número que solo puede estimarse.
> tal vez 1000 años, tal vez 10.
> en cuyo caso el numero de civilizaciones detectables es
> de 1000, 10000 o incluso 100000.
>
> y con 1000000000 de galaxias existentes, parece que existen
> 1000000000000000 civilizaciones tecnológicas con capacidad
> de transmitir.
>
> La 'M' siempre toma el valor M.....
>
>
> !s
> Juan Manuel Patiño
> jmp {AT} C2Mi.com
> http://www.C2Mi.com
>
> - - -
>
>
> "Sepan que vendrán unos con barbas, vestidos de colores,
> y se abrirá el mundo a todas partes, todas las tierras
> se comunicarán entre sí." (Quetzalcoatl Il Serpente Piumato)
>
>
> http://www.C2Mi.com/fuego/
>
> _______________________________________________
> Nettime-lat mailing list
> Nettime-lat {AT} nettime.org
> http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>
>


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 20:34:42 +0100 (
sender: infoliminar on Mon, 12 J
body: 
::
::
 Sextas jornadas de artes y medios digitales ::
« Primer simposio »
Prácticas de comunicación emergentes en la cultura digital
::
::
Convocatoria a presentación de ponencias :: fecha límite 05 de marzo 2004 :: 
Bajar rtf completo para imprimir: 
http://www.ccec.org.ar/liminar/ponencias.htm

Esta convocatoria a ponencias se inscribe dentro de las actividades de las 
Sextas jornadas de artes y medios digitales (2004), promoviendo la reflexión 
sobre las cuestiones que surgen en el cruce de arte y tecnología. 

Esta edición pretende reunir y difundir horizontalmente el pensamiento local 
sobre arte, tecnología y comunicación convocando a una presentación de 
trabajos de investigación o ensayos sobre las prácticas de comunicación 
emergentes que surgen de la introducción de las nuevas tecnologías de la 
información en nuestro medio, en función de estimular la producción o 
relevar -para su publicación y  circulación- el pensamiento de habla hispana 
que aborde problemáticas localizadas en su mismo contexto de producción.

» Temas sugeridos

     Conceptos de red 
     Arte, tecnología y nuevas categorías estéticas 
     Prácticas artísticas paralelas (que involucran Nuevas Tecnologías  de 
la Información) 
     Tecnología y nuevos modos de producción (obras en colaboración, work in 
progress, copyleft, código abierto)
     Arte, tecnología y programa. 
     Formas digitales y circulación de la información
     Formas digitales y documentación
     Tecnología, comunicación e identidad
     Red y utopías
     Arte, activismo y medios tácticos
     Arte y construcción de esfera pública con nuevos medios
     Nomadismo cultural
     Las herramientas digitales: disponibilidad y apropiaciones en la 
producción estética

» Sobre los trabajos:

       Podrán presentarse trabajos de investigación que supongan algún 
aporte original a los temas propuestos. El Comité Académico realizará la 
selección de las ponencias presentadas para su publicación y presentación. 
Su decisión será inapelable y la presentación de una ponencia para 
su selección implica la aceptación de esta norma.

» Formato de presentación:

       La presentación de ponencias podrá ser individual o grupal, 
admitiéndose hasta dos por ponencias por participante. Los trabajos no 
podrán superar los 20 (veinte) minutos de exposición y una extensión de 10 
(diez) páginas, tamaño A4, cuerpo 12, letra arial, a doble espacio. 
       
       En caso de incluirse imágenes o material multimedia (video, cdroms o 
sitios web) en la ponencia, se aceptarán con las siguientes limitaciones:
       
       Imágenes fijas en formato .JPEG 
       Video: formato AVI. 
       Flash o shockwave, cd rom ejecutable para PC
       Sitios web fuera de línea.
       Audio digital en mp3
       Para su publicación o presentación, todo el material que se incluya 
deberá ir acompañado de una autorización escrita de sus autores.
       
       Todo el material a incluir no podrá exceder los 25 Mg de peso y estar 
optimizado adecuadamente para su visualización desde un cd rom. Por 
consultas sobre este punto puede escribir a ponencias {AT} ccec.org.ar 
       
       Deberán remitirse 3 (tres) copias impresas y una versión digital en 
formato RTF del trabajo presentado por correo electrónico a  
ponencias {AT} ccec.org.ar
       
» Publicación de las ponencias seleccionadas:

        Los trabajos aceptados se editarán en un CD Rom, para lo cual se 
solicita firmar la autorización de publicación adjunta, que se restringe 
exclusivamente a este formato de circulación y no otorga exclusividad. Sin 
esta autorización firmada, la ponencia no podrá ser incluida en el CD Rom. 

» Organización y comité académico:  

El simposio está coorganizado por la Escuela de Artes, Facultad de Filosofía 
y Humanidades, UNC, (Profesores investigadores Fernando Fraenza y Clementina 
Zablosky), el CCEC y los organizadores de las sextas jornadas de artes y 
medios digitales.
Las jornadas contarán con la presencia de invitados especialistas en el 
área, que presentarán trabajos de investigación sobre el tema e integrarán 
el comité académico.

» Avales Académicos:

Escuela de Artes de la Universidad Nacional de Córdoba (UNC)
Facultad de Filosofía y Humanidades de la UNC
Centro de Producción e Investigación Artística (CEPIA). 
Centro Cultural España Córdoba. (CCEC//www.ccec.org.ar)

» Formas de participación e inscripción:

Asistentes: la inscripción para la participación como asistente al Simposio 
se comunicará oportunamente a través del sitio 
http://www.ccec.org.ar/liminar/ponencias.htm  
La participación es libre y gratuita, aunque existen cupos limitados por 
cuestiones de espacio.
Las actividades se desarrollarán en las instalaciones del CCEC (Entre Ríos 
40) y en el CePia de la UNC (Edificio nuevo de la Escuela de artes, Ciudad 
Universitaria), ambos de la ciudad de Córdoba.
Expositores: los expositores cuyas ponencias hayan sido aceptadas se 
encuentran inscriptos en el Simposio. 

» Cronograma:

Inicio de la convocatoria, presentación del tema en las 5tas. Jornadas de 
artes y medios digitales: 15 de setiembre 2003

Fecha límite para presentación de ponencias: 5 de marzo 2004

Comunicación de ponencias seleccionadas: 5 de mayo 2004
Publicación de ponencias: junio/julio 2004
Presentación de ponencias: agosto 2004, durante las 6tas. Jornadas de artes 
y medios digitales.

Consultas a ponencias {AT} ccec.org.ar


infoliminar {AT} ccec.org.ar
http://www.ccec.org.ar/liminar
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 13:01:16 +0100 (
sender: bacaanda on Tue, 13 J
body: 

------ Mensaje reenviado
De: "Horacio Ortiz" <ortizcantu {AT} hotmail.com>
Fecha: Mon, 12 Jan 2004 22:13:10 -0600
Para: adrianacalatayud {AT} hotmail.com, ars {AT} mx.inter.net,
alekos {AT} bacaanda.org.mx, alfredo.gurza {AT} elindependiente.com.mx,
rabreu15 {AT} hotmail.com, anaelenaglez {AT} hotmail.com, ahijar {AT} club-leon.com.mx,
acantus {AT} prodigy.net.mx, bertha.scripta {AT} usa.net,
brauliop {AT} randomhousemondadori.com.mx, camimami {AT} hotmail.com,
chrisd {AT} avantel.net, edgardobermejo {AT} yahoo.com.mx,
edmeepardo {AT} compuserve.com.mx, eaparra {AT} hotmail.com, erojasreb {AT} hotmail.com,
eleuropeo009 {AT} yahoo.es, eloyurroz {AT} hotmail.com, lumbrerasba {AT} yahoo.es,
guillermosamperio {AT} yahoo.com, hectororestes {AT} hotmail.com,
movil {AT} internet.com.mx, jfgranad {AT} prodigy.net.mx, joseprats2001 {AT} yahoo.es,
eguzki {AT} servidor.unam.mx, prfziper {AT} gmx.net, trespatines500 {AT} hotmail.com,
jtrujillo {AT} letraslibres.com, laura-emilia {AT} mexis.com, leonpla {AT} yahoo.com,
lemaca {AT} infosel.net.mx, tejam {AT} hotmail.com, mamofi {AT} yahoo.com,
myehya {AT} nyc.rr.com, paquerri {AT} prodigy.net.mx, pato_jarocho01 {AT} hotmail.com,
jonisbarsa {AT} terra.es, alanis {AT} k.com.mx, serglezr {AT} prodigy.net.mx,
asterion {AT} gorsa.net.mx, rojillo74 {AT} hotmail.com, bellatin {AT} yahoo.com
Asunto: Universidad de México sale del aire...

Amigos y familiares, a continuación envío a ustedes la carta que circula en
medios de comunicación nacionales y extranjeros, con la que nos despedimos
de Universidad de México, y en la que reflexionamos respecto de la forma en
que fuimos "desalojados" de la UNAM.
Saludos a todos y seguimos en contacto





Réquiem por Universidad de México

Si algo desconcierta en nuestro país es la profunda distancia, casi
insalvable, que existe entre las proclamas y los hechos. En ciertos sectores
sociales mexicanos la palabra se usa para decir todo cuanto no se concreta
en la realidad, sea por incapacidad, ya por desidia o bien por falta de
voluntad. Ese desconcierto se transforma en una carga insoportable cuando
sucede en un espacio que se piensa ajeno a tales desvaríos: la Universidad
Nacional Autónoma de México.

Tal vez como en ningún otro lugar, en la unam se exige la transparencia en
los asuntos públicos. Sin embargo, con pesar descubrimos que tal exigencia
no pasa de ser una proclama carente de efecto real en la vida universitaria.
Lo que actualmente sucede en la revista Universidad de México es una
indiscutible muestra de ello.

En septiembre de 2001 se hizo cargo de esta revista un nuevo equipo
editorial encabezado por el Dr. Ricardo Pérez Montfort, con el objetivo de
sacarla del marasmo en que se encontraba inmersa. En poco más de dos años,
Universidad de México volvió a posicionarse en el ámbito editorial, cultural
e intelectual del país. Los temas propuestos, la calidad de sus
colaboradores, y su impecable factura resultaron fundamentales para este
resurgimiento que, obvia decir, aún le faltaba trecho por andar para
consolidarse.

De este modo, la revista Universidad de México hizo honor a su larga
existencia (73 años): de nueva cuenta varias plumas de envergadura
decidieron publicar en sus páginas; aumentó el número de sus lectores;
generó ingresos importantes a través de patrocinadores, ventas y
suscripciones; y numerosas puertas institucionales se abrieron a sus
inquietudes y propuestas.

Ciertamente no todos están por completo de acuerdo con lo realizado en este
periodo. Sin embargo, quien revise cualquiera de los 21 números a cargo de
este equipo (Núm.607-Núm.631, incluyendo tres números dobles) podrá
encontrar argumentos para calificar favorablemente el esfuerzo, y podría,
incluso, augurarle un buen futuro.

No obstante, este trabajo ha sido ignorado desde un principio por las
autoridades universitarias. No sólo ignorado; ahora, incluso, ninguneado.
Sin explicación oficial alguna y procediendo de la manera menos elegante, el
5 de enero del presente se "notificó" verbalmente al director y al equipo
editorial que por "instrucciones" del rector Juan Ramón de la Fuente, la
revista Universidad de México dejó de pertenecer a la Coordinación de
Humanidades y que, además, su nuevo director es Ignacio Solares, ex
coordinador de Difusión Cultural de la unam, removido recientemente de su
cargo y reinstalado en una nueva dependencia creada ex profeso para la
dirección de Universidad de México, y la Gaceta unam.

¿Cómo entender este proceder de las autoridades universitarias? Resulta
difícil comprender estos tiempos de "transparencia" unameña. A un proyecto
cultural que resultaba exitoso y comprometido con los temas fundamentales
del debate nacional e internacional se le borra de un plumazo en plenas
vacaciones, sin dar la más mínima explicación oficial a los que participamos
en este equipo editorial, como si la gente simplemente no existiera y su
trabajo careciera de valor e importancia.

Por supuesto, atributo del rector es tomar ésta y otras decisiones. Pero la
sospecha se extiende de inmediato cuando el proceder es tan arbitrario y
lesiona la dignidad de quienes se esfuerzan por continuar haciendo de la
unam un espacio abierto al debate y a la reflexión. La sospecha se cierne
cuando por la vía de los hechos se impone el silencio a la palabra diversa y
crítica. También cae la sospecha cuando al éxito de unos se le impone la
llegada de otros que se reciclan una y otra vez en la burocracia
universitaria. La misma sospecha se presenta cuando se pone en riesgo la
existencia de una publicación con 73 años de trabajo, sea porque la titular
de una dependencia a cuyo cargo se encontraba la revista es incapaz de
percibir su importancia y defenderla de embates centralistas, sea porque
otros piensan que la función misma de las publicaciones periódicas lo es
todo menos pensar críticamente la preocupante realidad que vivimos, sea
porque algunos más creen que necesitan espacios editoriales para dar salida
a sus compromisos personales y políticos.

¿Será este el proceder de las autoridades universitarias que tanto proclaman
ser diferentes? Ése es el verdadero problema. Si los actos mínimos y
cotidianos son reveladores, entonces habría que temer por lo que le espera a
nuestra universidad en su ansiada reforma. Por el bien de la universidad y
por la dignidad de los universitarios, esperamos que lo sucedido en
Universidad de México no sea un dislate extensivo a los cuatro años que
vienen en la unam.


Ricardo Pérez Montfort, Horacio Ortiz, Isaac García Venegas, Jazmín Flores
Yarce, Miriam Aguirre Arvizu, Javier Bañuelos Rentería, Agustín Estrada.
>

_________________________________________________________________
Charla con tus amigos en línea mediante MSN Messenger:
http://messenger.microsoft.com/es


------ Fin del mensaje reenviado

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 05:25:45 +0100 (
sender: Lorena Mendez on Wed, 14 J
body: 
 Colegas y amigos les agradezco la difusion de esta
informacion.
El curso se llevara a cabo la ultima semana del mes de
Enero en Ex-teresa arte actual, centro historico. Para
mayor informacion llamar al 55222721 y 55229093,
muchas gracias.


El artista: contador de historias. 
Proyectos de arte contemporáneo 

imparte: Lorena Mendez Barrios (artista visual e
investigadora mexicana de la Universidad de Barcelona)

Presentación 

Este curso surge de la necesidad de hablar sobre temas
que circulan en el arte contemporáneo y la cultura
visual. El conocimiento de los estudios de la cultura
visual y la formación de profesionales en y desde su
campo multidisciplinar se vuelve cada dia una tarea
más urgente para quienes les interesa trabajar con
temáticas sociales y el arte. Desde la perspectiva de
los estudios de la cultura visual nos proponemos
entender y reflexionar sobre las problemáticas
contemporáneas que surgen de las imágenes y las
representaciones visuales de la vida cotidiana.
Reflexionaremos sobre la función del artista que ya no
muestra obras de Arte (con mayúsculas) sino que
explora nuevas experiencias de identidad y recoge las
voces de aquellos que no tienen voz.


Perfil: Licenciados en áreas de arte y humanidades e
interesados en el tema

Objetivos: 
El objetivo general del curso es fomentar la reflexión
y el debate entre los participantes sobre las
problemáticas contemporáneas en el arte y otros
aspectos de la cultura visual

Curso de 15 horas
5 sesiones de 3 horas

Contenidos:

Sesión 1
Reconstrucción histórica de los temas en los estudios
culturales. Origenes de los estudios de la cultura
visual

Sesión 2
La Cultura Visual. Educación artística y artes
visuales

Sesión 3
Sobre la identidad y género en los proyectos de arte
contemporáneo

Sesión 4
Esfera pública y arte contemporáneo
 

Sesión 5
Introducción al método biográfico narrativo.
Investigación en educacíón artística y desarrollo de
proyectos




___________________________________________________
Yahoo! Messenger - Nueva versión GRATIS
Super Webcam, voz, caritas animadas, y más...
http://messenger.yahoo.es


Si no desea recibir más correos del colectivo Santo Cacomiztle por favor envíe un correo a: santocacomiztle-unsubscribe {AT} yahoogroups.com y siga las instrucciones. O escriba a santocacomiztle {AT} yahoo.com 
Página de los artistas: http://www.santocacomiztle.8m.com 
Si desea que el grupo difunda un mensaje por favor envíelo a: santocacomiztle {AT} yahoogroups.com 
Suscribirse:  Envíe un mensaje a santocacomiztle {AT} yahoo.com con las direcciones que desea sean agregadas. 
Contacte a los moderadores:  santocacomiztle-owner {AT} yahoogroups.com 
Página del grupo donde se archivan los mensajes enviados: http://groups.yahoo.com/group/santocacomiztle/ 

 

Yahoo! Groups Links

To visit your group on the web, go to:
 http://groups.yahoo.com/group/santocacomiztle/

To unsubscribe from this group, send an email to:
 santocacomiztle-unsubscribe {AT} yahoogroups.com

Your use of Yahoo! Groups is subject to:
 http://docs.yahoo.com/info/terms/ 


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 05:25:50 +0100 (
sender: accion sonora on Wed, 14 J
body: 
NUEVAS FECHAS GRATIS!!
gracias al apoyo y participación de toda la gente interesada en la 

gira Poliéster Prince, abrimos dos fechas mas completamente 

gratis y con invitados especiales!!.

 

Con los artistas:

Paolo Davanzo, cineasta de origen italiano. Profesor de cine 

en la Universidad de California en Los Ángeles (UCLA).

Fundador y director de Echo Park Film Center, centro 

comunitario que enseña a niños migrantes y otras poblaciones

la realización en Super 8, 16 mm y Video Digital.

Lisa Marr, artista sonoro de origen canadiense. Interpreta 

estilizadas canciones en Buck, The Lisa Marr Experiment y The 

Beards

 

MIÉRCOLES 14 

galeria barandal 

San jerónimo  27 int. 201

Entre Isabel la Católica y Bolívar

Atrás metro Isabel la Catolica

18:00 hrs.

+ concierto (The Lisa Marr Experiment)

Lisa Marr & Paolo Davanzo

 

JUEVES 15 
Centro Cultural José Marti
Dr. Mora # 1, Col. Centro

Metro Hidalgo

18:00 hrs.

+ Instalación sonora

Alberto Barios a.k.a cyclic

+ Dj set

Carlos Abrego a.k.a daesfinta 

 

EN AMBAS FECHAS SONORIZANDO CORTOS:

Hugo Pichardo (bajo y caracol de mar)

Julio Clavijo (sampler)

Alejandro González (sax y guitarra con proceso)

artista sonoro invitado sorpresa

 
INFORMACIÓN DE CONTACTO 
En México, D.F.:  

Producciones LEX

lex_prod {AT} yahoo.com.mx 

 

para mas información consultar:  

www.echoparkfilmcenter.org 

www.polyesterprince.com

 




---------------------------------
Do You Yahoo!?
Yahoo! Net: La mejor conexión a internet y 25MB extra a tu correo por $100 al mes.
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 14:41:21 +0100 (
sender: fran ilich on Wed, 14 J
body: 

------ Forwarded Message
From: "Discordia_Collective" <emonk {AT} george.eliot.priv.at>
Reply-To: Discordia_Collective <emonk {AT} george.eliot.priv.at>
Date: Wed, 14 Jan 2004 09:43:35 -0600
To: nettime-ann {AT} nettime.org
Subject: <nettime-ann> [ann] Discordia Welcomes Guest Host Ignacio Nieto



Discordia welcomes guest host: Ignacio Nieto

Discordia welcomes Ignacio Nieto as Guest Host. His contribution "Two
Observations Between Receiver and Emitter" addresses the question of the
relationship between art and audience, biotechnology and medicine, or
digital governments and hidden political agendas.

Discordia's "Frequently Asked Questions" have been translated into Spanish
to widen the discussion field to other language circles.

Discordia, experimento de filtración social de moderacion colaborativa y
de diferentes estilos de comunicacion ha sido traducido al español para
ampliar el campo de discusión a otros idiomas y aprovecha dar la
bienvenida a Ignacio Nieto en la sección  rincón de hospedaje del invitado
con el tema Dos Observaciones Entre el Receptor y el Emisor que plantea
que la obra del arte ejerce un control sobre el receptor tal como lo esta
haciendo la biotecnología con medicamentos o los gobiernos digitales con
propaganda encubierta por gestos políticos.
 
Ademas invita a las personas a inscribirse para poder votar y abrir la
discusión sobre este texto añadiéndole otros textos que esten relacionados
o seguir la discusión en otras historias escritas en otros idiomas
ocupando el traductor Babel Filter.
 
Ignacio Nieto, 1973 Nieto is a visual artist who lives and works in
Santiago, Chile. He has been presenting his works since 1999 and
frequently contributes to seminars, creates software art and online works.
Over the past years his investigations are positioned at the intersection
of hacking, art and activism.

Ignacio Nieto, 1973 Artista Visual. He expuesto en diferentes espacios
desde 1999. A partir del nuevo  milenio ha enfocado su investigación en
arte y tecnología participando en semiarios acerca de disciplinas cruzadas
entre el hacker, arte y activismo. Recientemente a trabajado en
construcciones de programas de arte y trabajos en linea. Vive, trabaja en
Santiago.

Informacion sobre discordia:
<http://www.discordia.us/scoop/special/faq_espanol>
 
Traductor:
<http://www.discordia.us/scoop/special/babelfilter>
 
Information about Discordia:
<http://www.discordia.us/scoop/special/faq>

Babelfilter: 
<http://www.discordia.us/scoop/special/babelfilter>

_______________________________________________
nettime-ann mailing list
nettime-ann {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-ann

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 19:11:57 +0100 (
sender: sol medio on Wed, 14 J
body: 
Hola a todos ,
Les envio esta invitacion para participar en el festival Version 04. Este 
festival se llevara a  cabo en el mes de Abril y mayo  en la ciudad de 
Chicago. Pueden visitar la pagina pra mas informacion


>
>The Version>04: invisibleNetworks convergence
>April 16 - May 1 , 2004 Chicago
>http://www.versionfest.org
>DEADLINE EXTENDED Feb 15, 2004 for online submissions
>
>The Version>04: invisibleNetworks convergence is an opportunity for 
>creating
>connections between programmers, artists, scientists, musicians, 
>filmmakers,
>activists, tactical media provocateurs, designers, architects, critical
>thinkers and culture workers of all kinds. The Version>04: 
>invisibleNetworks
>convergence brings diverse groups together to share, communicate and
>organize while also asking participants to discuss these processes. 
>Creating
>a tangible network of associations between participants, Version>04:
>invisibleNetworks fosters conversations, creative resistance and cultural
>action.
>
>Version>04: invisibleNetworks seeks to make our tactics transparent, 
>discuss
>our shared resources and divergent approaches. The convergence is an
>examination and exploration of our practices and will focus on the networks
>we form, deconstruct and utilize.
>
>The Version>04: invisibleNetworks convergence encourages discussions of the
>methods and approaches we use to move into and out of the social, economic,
>artistic, political and technical networks we connect to and/or disconnect
>from. The Version>04: invisibleNetworks convergence mobilizes a diagram of
>these interconnections, entry and exit points and the transmissions that
>occur within them. Version>04: invisibleNetworks invites your 
>interventions,
>activities, comments and participation in building these networks of
>resistance cultures.
>
>
>++ Version>04: invisibleNetworks is also Announcing: PROJECT THREADS
>http://submissions.versionfest.org/projects.php
>
>PROJECT THREADS
>Version>04 will feature several project and filtering threads that center 
>on
>revealing practices of intervention, exposure and connectivity. The 
>projects
>are also efforts in creating and expanding collaborative networks of
>resistance cultures and activities. Many of these projects allow
>participants to
>share their ideas and work without being physically present at the
>convergence.
>
>1. Invisible College
>DEADLINE for project submission March 15, 2004
>
>2. Invisible Network Repository
>No DEADLINE for project submission. A subsite will be created soon.
>
>3. TLVSN
>DEADLINE for submissions March 1, 2004.
>
>4. WPBR
>DEADLINE for submissions March 31, 2004
>
>5. The art of Cultural Interference
>DEADLINE for submissions March 31, 2004.
>
>6. ZROX / b.w/ magazine project
>DEADLINE for submissions March 31, 2004
>
>////////
>
>
>You or someone you knew put you on the lumpen buddy list.
>If you want to stop the deluge just email ed {AT} lumpen.com and please type
>"take me off your list" in the subject line.
>
>http://www.lumpen.com
>
>Join THE CONVERSATION
>http://www.lumpen.com/conversation/index.php
>
>
>You've got the sprit, don't lose that feeling.
>

_________________________________________________________________
Charla con tus amigos en línea mediante MSN Messenger:  
http://messenger.microsoft.com/es

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 07:44:26 +0100 (
sender: Mecad on Thu, 15 J
body: 

MECAD\MEDIA CENTRE D'ART I DISSENY DE ESDi, BARCELONA
PROGRAMA DE BECAS DE APOYO A LA FORMACION 2004

dirigidas a personas interesadas en cursar estudios especializados en multimedia/sistemas interactivos y en gestión cultural y comisariado/curadoría. Las becas consisten en reducción de la matrícula y en un programa especial de apoyo a desplazamientos para estudiantes procedentes de América Latina.

Para más información contactar Secretaría de MECAD/ESDi: info {AT} mecad.org

MECAD\Media Centre d'Art i Disseny de ESDi
Passeig de Gràcia, 114, Pral
08008 BARCELONA - ESPAÑA
http://www.mecad.org
tel. (+34) 93 416 00 00
fax (+34) 93 237 74 74 
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 00:04:55 +0100 (
sender: Silvestre Byrón on Fri, 16 J
body: 
                  EAF Once Ediciones
                  ArteDegenerado III 
                   LA TESIS POLÍTICA

    ¿Kitsch? «El genio y la locura» (1998) de
Phillippe Brenot actualiza un título legendario en la
estética y la sociología: «Degeneración» (1893) de Max
Nordau. Siguiendo el modelo positivista contenido en
«Genio y locura» (1864) de Cesare Lombroso,
clasificando locos egregios, la teoría del arte
degenerado atraviesa un siglo de dialéctica artística
e intelectual. Udo Leuschner la sube a la Red con
«Entartung» zur Gense eines fatalen Schlagworts
(Uleuschner.beit.t-online.de/nordau/entartung1.htm).
    Kitsch o no Kitsch, hay mucho más Nordau en Yahoo!
Deutschland.-

Sobre una estética sociológica el liberal Herbert
Spencer y el socialista Pierre Proudhon establecieron
el principio de la heteronomía del arte. La cultura
artística e intelectual debía cumplir con fines y
funciones inherentes al oficialismo de la sociedad
nacional (estatal). El artista y el intelectual,
asimismo, debían ser referentes institucionales de
virtudes cívicas o morales. Lo particular, la
independencia de ánimo, lo espontáneo- era oposición y
degeneración social. Se justificó científicamente como
el genio y la locura de Cesare Lombroso, la decadencia
y el desequilibrio de J. M. Guyau y la degeneración de
Max Nordau. Con el advenimiento del nacional-populismo
se actualizó la heteronomía del arte y sus
justificaciones científicas acorde al totalitarismo
del régimen nacional-socialista y una estética
política. El Dr. Joseph Goebbels, Ministro de
Información y Esclarecimiento Público del III Reich
estableció un Arte Joven (oficial: germánico, clásico
y romántico) impuesto al Arte Degenerado (opositor:
cosmopolita, vanguardista). A izquierda y derecha la
doctrina del arte degenerado como instrumento de
subordinación fue aplicada por todos los regímenes
autoritarios. Desde Stalin a Mao y de Cárdenas a
Perón. Una mirada contemporánea sobre la tesis
política del arte degenerado permite advertir sus
entresijos y su latente peligrosidad.

                ¿QUÉ ES EL "ARTE DEGENERADO"?
                   Claves para entenderlo

1. "Arte degenerado" fue la denominación que recibió
el arte moderno por parte de Hitler y su gobierno
alemán a partir de 1933. 
2. Al asumir Hitler el poder, consideró que el arte
moderno (por entonces de sesgo expresionista) era
corruptor de la moral y la estética del pueblo alemán
y, acorde con su drástica manera de actuar, decidió
que debía ser suprimido. 
3. El primer paso fue clausurar el movimiento Bauhaus,
llamado "caldo del bolchevismo cultural" (esto
significaba, en la práctica, "decapitar" al arte
moderno). A partir de entonces, todos los profesores y
conservadores de museos sospechosos de simpatizar con
los movimientos artísticos modernos fueron destituidos
de sus cargos. 
4. En 1934, en Nurenberg, Hitler hizo su primer
discurso declarando "arte degenerado" (en alemán:
entartete Kunst) al arte moderno, y organizó una serie
de exposiciones paródicas con obras de arte moderno,
destinadas a ridiculizarlo. Una de ellas, por ejemplo,
en Stuttgart, recibió el título de "Kunst in Dienste
der Zersetzung" ("Arte al servicio de la
desmoralización"). 
5. Este proceso de ataque alcanzó su punto culmen con
la famosa exposición de "Entartete Kunst", en Munich,
emplazada al lado de otra muestra dedicada al "Arte
germánico" oficial. Las obras modernas de los museos
más importantes fueron traídas para la exposición y,
demás está decir, nunca se devolvieron.
6. Se estima que más de 16.500 obras fueron
expropiadas por el nacionalsocialismo bajo el
apelativo de "arte degenerado". Algunas de ellas
fueron subastadas en Suiza, pero la mayoría expiró en
la gran quema de arte de Berlín (1939). 
7. La paralela persecución a artistas e intelectuales
sospechosos de estar vinculados con el "arte
degenerado" o con el bolchevismo ocasionó la migración
de artistas y escritores al extranjero
(fundamentalmente a Suiza, pero también a Norteamérica
u otros destinos).  
8. La denominación de "arte degenerado" es un ejemplo
más de la intolerancia que caracterizó al gobierno
nazi, intolerancia cuya base estaba en la total
ignorancia y desconfianza hacia valores artísticos
distintos de los tradicionales.  
FUENTE: mujerbonita.com/ve/arte_home.asp 

             ARTE ETERNO VERSUS ARTE DEGENERADO

Tomado del texto
"La cultura nazi" 
de George L. Mosse

El dieciocho de Julio de 1937 Hitler pronunció un
discurso en la apertura de la Casa del Arte Alemán, en
Münich. en algunos de sus apartes señala los aspectos
característicos de lo que el considera arte alemán y
arte degenerado. 
"En el colapso alemán posterior a la guerra- dijo-
comenzó la decadencia económica a la que siguió una
decadencia política negada por muchos, y una
decadencia cultural que no ha sido bien observada por
la mayoría del pueblo. fue una época de controversia.
en la esfera económica las duras realidades de la
miseria y el desmpleo superaban a las discrepancias.
En la esfera política, slogans como Solidaridad
Internacional tuvieron más éxito y ocultaron al pueblo
alemán la magnitud del colapso político. Más los
errores de la forma de gobierno democrático
paralamentario, calcada del oeste, un Oeste que,
respecto a esta forma de democracia, continúa
extorsionando a Alemania al máximo, se impusieron a
los fabricantes de eslogans. Mayor fue la influencia
de esta frases prefabricadas en el campo cultural,
donde ocasionaron una total confusión en el carácter
escencial de la cultura. En este punto es importante
la influencia de los judíos, quienes, a través de su
control de prensa, llegaron incluso a intimidar a los
que deseaban animar al desarrollo normal de la
inteligencia e instinto humanos. Se dijo que el arte
era una expresión internacionalista, de ahí que toda
comprensión o íntima asociación con el pueblo fuese
proscrita; Se dijo que no existían cosas como el Arte
del pueblo o, mejor, de la Raza; que esto había sido
el arte de una cierta época, así, no fueron los
griegos los que crearon el arte en Grecia ni los
romanos el de Roma, etc. sino que cada tiempo tuvo su
expresión artística. El arte es un fenómeno
condicionado por el tiempo. Por lo tanto hoy no hay
arte alemán ni francés, sino arte moderno. Esto
significa reducir el arte a una moda amparada por el
lema 'Cada año algo nuevo'; así surgieron
impresionismo, futurismo, cubismo, etc. Estos modernos
eslogan creados respecto al arte resultarían cómicos
si no fueran trágicos".
FUENTE:
altair.udea.edu.co/zonanaranja/version2/farredondo3.htm

        LA ALEMANIA NAZI CENSURÓ Y PERSIGUIÓ
                 EL ARTE VANGUARDISTA
              PERO NO LOGRÓ ANIQUILARLO:
               TERESA ARCQ DE PEDELMAN

Texto: Luz María López

Cuando alguien observa una obra de arte, no imagina la
riqueza contextual que existe tras de ella, qué
momento o evento histórico le vio nacer, participó o
provocó, este es el caso de lo que se conoce como Arte
degenerado durante el poder hitleriano.
Comentó lo anterior Teresa Arcq de Pedelman,
historiadora de arte, durante su intervención con el
tema «El destino de las vanguardias en la Alemania
fascista», en las charlas de café que el Museo de Arte
Moderno (MAM) del Instituto Nacional de Bellas Artes
(INBA) lleva a cabo todos los martes a las 12:00 horas
en la cafetería del recinto.
La especialista ha realizado una profunda
investigación sobre las escuelas vanguardistas en el
período de 1930 a 1945, "no podemos dejar de lado
períodos de producción artística aun cuando refieran
momentos de dolor, indignación o consternación, por el
contrario, debemos abordarlo con el ánimo de
conocimiento".

EL ARTE MANIPULADO PARA SUSTENTAR UNA IDEOLOGÍA
Es el caso de las escuelas vanguardistas que sufrieron
la persecución, denigración y agravio
(no-aniquilación), durante el fascismo en Alemania
donde se da la prueba más fiel de cómo el arte puede
ser manipulado para enajenar a un pueblo destinado por
Hitler a seguir una ideología totalitaria de masas
basada principalmente en el poder sustentado en el
racismo.
La ideología fascista toma el término biológico
degenerativo (elemento vivo el cual ha cambiado tanto
que ya no pertenece a su especie) para calificar el
arte vanguardista de la época, pues sustentaron que lo
que hacía era perder el espíritu tanto que ya no era
un arte puro.
En ese sentido retomaron las propuestas de Darwin
sobre la herencia genética en la formación de las
razas, pues la propuesta era expandir la idea de una
raza superior alemana, retomando los modelos físicos
de Noruega y Grecia principalmente como punto de
identidad nacional propia.
De esta forma mostraron a las vanguardias como
sinónimo de impureza y desviación antinatural,
propagando la falsa idea de que los artistas de estas
corrientes ya habían degenerado incluso clínicamente
hasta llegar a enfermedades mentales como la
esquizofrenia, realizando estudios comparativos entre
retratos de estas corrientes con fotografías de
personajes que padecían enfermedades mentales, "era
como mostrar la similitud entre rostros por ejemplo
del impresionismo con las facciones deterioradas y
enfermas".
Más tarde, a través del Ministerio de Educación
Pública y la Secretaría de Cultura, se ejerció el
total control sobre todas las expresiones educativas y
artísticas, entre otros actos como la quema de libros,
se confiscaron todas las obras de corte moderno
existentes en los museos, curadores y funcionarios que
comulgaban con estas ideas igualmente fueron
perseguidos, todos los creadores deberían estar
afiliados al partido nazi y difundir la idea de seguir
hacia la raza perfecta.
Así, en 1937 se realizaron en Munich dos exposiciones
paralelas «El gran arte alemán» y el «Arte
degenerativo», inauguradas con un día de diferencia,
ello con el propósito comparativo de mostrar la
superioridad de las familias alemanas sustentadas en
las supuestas buenas costumbres, a través del arte
figurativo; por sobre la denigración que del género
humano realizaban los artistas vanguardistas.
Mientras que «El gran arte alemán» era integrado por
600 obras en la Casa del Arte Alemán (primer proyecto
arquitectónico de Hitler) dentro de una museografía
lujosa, espaciosa, cómoda, «El arte degenerativo» se
realizó en lo que era el Instituto de Arqueología, en
deplorable exposición museográfica con las obras que
habían sido confiscadas y que eran mostradas como
burla.
Sin embargo «El arte degenerativo» tuvo una gran
aceptación al contrario de lo que se había proyectado,
durante cuatro meses que estuvo abierta al público fue
visitada por 3 millones de personas. Por su éxito fue
solicitada por varios países de Europa con gran
demanda, incluso muchas de las obras fueron vendidas
clandestinamente por el gobierno alemán para generar
divisas.
Después de la guerra gran parte de las obras
producidas por el período nazi fueron destruidas;
actualmente se está llevando un gran trabajo de
recuperación de las obras vanguardistas catalogadas
como degenerativas. De hecho a finales de la década
pasada se efectuó una exposición donde se incluyeron
muestras artísticas y documentales de los hechos.
Los artistas denominados "degenerativos" emigraron
principalmente a Estados Unidos, donde surgieron
nuevas corrientes de expresionismo que hablaban sobre
todo de libertad.
FUENTE:
conaculta.gob.mx/saladeprensa/2002/23may/arcq.htm

                      MEMORABILIA
               Todos somos «degenerados»

ALBERT BOADELLA
LA CASA DEL BRICOLAJE 
------------------------------------
La Vanguardia, 2 de desembre de 1992

Visitando la exposición del gran realista Gabino en la
Sala Parés he sentido la curiosa sensación de asistir
a un acto fuera de la moda con un cierto regusto
marginal. Una sensación gratificante cuando se trata
del arte, que viene avalada además por la seguridad
que esta importante obra no estará presente en el
museo de arte contemporáneo de Barcelona. Tal
afirmación no es una simple hipótesis, sino una
constatación basada en informaciones de prensa que
describen las líneas maestras del futuro MACBA.
Naturalmente los realistas están acostumbrados a todo
tipo de rechazos por parte de los oficialistas, les
queda únicamente el honor de ser hoy los nuevos
refusées. Pero lo curioso es que entre los mismos
vanguardistas ha surgido ahora la polémica al
conocerse la selección de manualidades a exponer en el
museo. Tampoco les falta razón a los excluidos del
cotarro, ya que practicando todos un galimatías de
formas sin referencias, están en manos del experto de
turno para la elaboración del palmarés.
Bajo esta óptica somos muchos los ciudadanos que
podríamos reivindicar nuestro derecho a tener obra en
el MACBA, incluso el mecánico de mi pueblo viene
preguntándose por qué los restos de vehículos
esparcidos delante de su taller no constituyen también
una importante escultura conceptual. Es obvio que esta
reflexión, tan simplista como quieran, no se le
ocurriría delante de un Maillol.
Tampoco se trata de utilizar la demagogia casera
invocando aquello de el pueblo no se equivoca, pero
este sentimiento de fraude frente al llamado arte
contemporáneo es algo abrumadoramente mayoritario y
sin entrar a dilucidar donde está la razón, existen
serias dudas sobre la trascendencia de unas formas que
llevan casi un siglo tratando de imponerse, y no han
conseguido interesar más que a aquellos que comen
directa o indirectamente de ellas. Fuera de estos
círculos, no se ha obtenido la mínima aceptación a
pesar de los medios de difusión, y esto es igual aquí,
en Francia o en el Polo Norte. La sorna popular sobre
los informalismos sigue siendo la misma. Con el sobado
método de acomplejar al que no alcanza los herméticos
significados, lo único que se ha logrado es un
silencio indiferente y el aumento del taquillaje en el
Museo del Prado.
Cabe preguntarse pues, una vez excluidos los artistas,
especuladores, galeristas, críticos expertos,
políticos culturales y esnobs, ¿a quién interesa este
nuevo almacén de objetos y bricolajes más o menos
decorativos, que bajo el nombre de MACBA nos costará
unos miles de millones a los contribuyentes? No
debería crearse una competencia tan desleal al
Servicio Estación con apoyo de la Administración.
Por las experiencias extranjeras se puede prever la
soledad de sus salas una vez inaugurado el invento,
naturalmente descontando las consabidas visitas
escolares, de las que nos imaginamos el pasmo de los
chavales que no comprenderán por qué les indujeron a
superar las manchas y garabatos del parvulario,
apartándoles así del camino de la genialidad.
La creación de un museo para artistas vivos, sin el
retroceso histórico que prescinde ya de modas y
sintetiza razones profundas para la selección,
constituye un acto de autohomenaje tan frívolo como
arrogante, digno precisamente de un supuesto arte y
sus practicantes, que vienen caracterizándose por
mirarse obsesivamente el ombligo, al plasmar
impúdicamente esas propias introversiones, o sea, una
utilización psiquiátrica del arte, camuflando su
complejo montaje económico.
Tengo la impresión que todo este tema, como tantos
otros en el ámbito cultural, se producen porque se
goza de la impunidad que da el desinterés público,
estableciéndose por consecuencia unos cotos privados
que sólo podrían legitimarse si utilizaran también
dinero privado.
Pero como aquí el dinero es público y el MACB parece
ser ya un pucherazo irreversible, tenemos derecho a
disentir y a preguntar ¿quiénes son estos misteriosos
personajes llamados expertos que deciden a su libre
albedrío la selección, exponiéndonos a sus caprichos,
fobias o intereses personales por tratarse
precisamente de obras tan recientes?
De momento, como era de esperar, ha quedado clara la
exclusión del realismo. Esta misma actitud practicada
por el museo Reina Sofía es testimonio del descaro que
infunde autoproclamarse vanguardista. No acabo de
comprender qué criterio decide el que un paisajista
actual sea menos moderno que Tàpies, sólo la evolución
futura del arte decidirá quién era el vanguardista,
pero mientras tanto como los dos están vivos son
igualmente contemporáneos. No vayamos a caer en
simplismos convirtiendo el gesto de pintar lo que se
ve en algo retrógrado ante los progresistas que pintan
lo que no se ve. Si aplicamos estos conceptos, también
en las cavernas se había dicho todo sobre las nuevas
formas.
Da la sensación que los museos contemporáneos actúan
paradójicamente como lo hizo Goebbels, pero esta vez
al revés, tratando la pintura realista como arte
degenerado.
A estas alturas supongo que queda clara mi falta total
de respeto por los vanguardistas plásticos y su
entronización en forma de museos. Como a tanta gente,
me sigue seduciendo el conocimiento del oficio y el
talento creador, surgiendo a veces desde un modesto
bodegón. Porque la humildad temática y la tradición
constituyen hoy un camino más riguroso, arriesgado y
heroico, que lo que pueda expresar el reiterativo
rompimiento de referencias frente a Rembrand o
Velázquez, a eso se le llama salir por la tangente. El
camelo de la investigación no puede encubrir ya más
este sinfín de despropósitos.
No me siento nada acomplejado exhibiendo estos gustos,
más bien lo contrario, hago pública mi visita a la
exposición de Gabino y tengo la osadía de disfrutar
con sus paisajes, bodegones o figuras... pero dando
por sentada mi fama de desvergonzado, si alguien
decide imitarme le recomiendo que asista a esta clase
de exposiciones debidamente camuflado, no se diera el
caso que algún conocido esnob lo descubriera gozando
del arte degenerado. Las consecuencias podrían ser
imprevisibles.
FUENTE:
elsjoglars.com/catal%E0/publicacions/articles%20albert/casabricolaje.htm


ARTE BRUTO
En el año 1922, el psiquiatra Hans Prinzhorn, quien
trabajaba en la Heidelberg Psychiatric Clinic, publica
el primer estudio detallado de las expresiones
visuales de personas internadas. Prinzhorn sostiene
que la expresión artística de estas personas emerge de
la misma fuente que cualquier otra expresión plástica
profesional, clasificándolos en el de expresión, el
del juego, el decorativo ornamental, el que marca el
ritmo y la regla, el copiado y el de la necesidad de
lo simbólico. Valoriza extremadamente la producción
realizada por los enfermos.
Demostrando que una pulsión creadora, una necesidad de
expresión instintiva sobrevive a la desintegración de
la personalidad, señala: "Nuestros pacientes se
encuentran en contacto, de manera totalmente
irracional, con las más profundas verdades, y muchas
veces revelan, inconscientemente, visiones de
trascendencia. Reencontramos así, en un contexto
diferente, la idea de la existencia de formas de
expresión psíquica y de objetos de formas
correspondientes que en todos los hombres, en
determinadas condiciones, serían casi idénticas, como
los procesos fisiológicos". La obra de Prinzhorn
rápidamente ejerció influencia en el medio artístico
(Alfred Kubin, Paul Klee, Oskar Schlemmer, Max Ernst,
Andre Breton). Entre 1929 y 1933, varias exposiciones
temporarias fueron realizadas en Francia, Alemania y
Suiza. En 1933 la clínica de Heidelberg es tomada por
el nazismo. Carl Schneider instala el programa de
exterminación de los enfermos mentales y usa la
colección para fines de propaganda nazi. Se inicia una
serie de exposiciones en Alemania y Austria comandada
por Joseph Goebbels, que comparaba despreciativamente
el acervo de Heidelberg con obras de artistas de arte
moderno, como Cézanne, Van Gogh, Klee, Kandinsky,
Kokoshka, Chagall y otros. Estas exposiciones tenían
como título "Arte degenerado" allí se presentan
alrededor de 600 obras de arte contemporáneo, que
habían sido confiscadas las semanas anteriores por los
nacionalistas en los museos alemanes.
En 1945 Jean Dubuffet se dedicó a investigar y
recolectar trabajos de individualidad extrema y gran
inventiva, realizados por creadores que no solamente
eran técnicamente inexpertos sino que a menudo poco
o nada sabían de la existencia de museos de arte, ni
tenían contactos con otras formas de expresión
artística que no fuera la suya propia. Crea el
concepto de "arte bruto" que define como "producciones
de toda especie dibujos, pinturas, bordados, modelos,
esculturas, etc. ó que presentan un carácter
espontáneo y fuertemente inventivo, que nada le deben
a los padrones culturales del arte, y que tienen por
autores a personas oscuras, extrañas a los medios
artísticos profesionales" Así el término Arte Bruto
pasó a la historia del arte para designar los trabajos
artísticos en estado crudo, es decir en estado de
pureza relativa a todas aquellas influencias
culturales y artísticas posibles desarrolladas en
Europa. "En cuanto a nosotros, deseosos de
producciones que escapan a las normas y abren nuevos
caminos para el arte, orientamos nuestras
investigaciones a determinados sectores donde existen
las mejores posibilidades de encontrar individuos que
desafían las convenciones sociales, y que son animados
por el necesario espíritu de alienación. Esto nos
llevó a investigar las obras de aquellos que, por
mucho tiempo, fueron designados con el término
"alienados" y que, conducidos por un fuerte
individualismo y llevando más lejos que los otros sus
consecuencias, fueron declarados ineptos para la vida
social e internados en asilos. Encontramos algunos
casos (raros, en verdad) de obras extraordinariamente
inventivas y que con una observación más detallada se
descubren como de las más lúcidamente acabadas, de las
más metódicamente construidas y administradas que
conocemos" 
FUENTE:
galeriapremier.com/articulos/2_arte_bruto_max/articulo.htm
                            Investigación
Periodística:
                                        Marco A. Cucco

                       EAF/2004.-
            www.geocities.com/eaf_underground
             www.geocities.com/eaf_iniciacion




------------
Los mejores usados y las más tentadoras 
ofertas de 0km están en Yahoo! Autos.
Comprá o vendé tu auto en
http://autos.yahoo.com.ar
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 07:26:31 +0100 (
sender: inventivasocial on Fri, 16 J
body: 


Aviso:
Cabellera en llamas busca el tiempo del agua.
Se acepta hasta tormenta.
Sol abstenerse, al menos por un tiempo.

*de Cristina Villanueva. pluma {AT} velocom.com.ar


Bush en Marte.



1.EL PRESIDENTE ANUNCIO LA RECONQUISTA
DEL ESPACIO PARA SER REELEGIDO EN NOVIEMBRE*

Bush se relanzó desde la Luna y Marte El presidente de EE.UU. anunció ayer "un plan para explorar el espacio y para que haya presencia humana a través del sistema solar". Contempla la colonización de la Luna como trampolín hacia Marte, pero el verdadero objetivo parece más terrenal. George W. Bush trepa alegremente a la escena en la NASA para motivar a su
electorado.

 "Permítannos continuar con el viaje." Con esa frase marketinera, George W. Bush cerró su anuncio en la agencia espacial (NASA) sobre el nuevo curso al que Estados Unidos pretende llevar la exploración espacial. ¿Querrá decir: "Permítanme continuar el viaje"? El mensaje tiene una connotación especial viniendo de boca del hombre de las guerras preventivas y que buscará en noviembre su reelección. "Es el momento que Estados Unidos dé el paso siguiente... Anuncio un plan para explorar el espacio y que haya presencia humana a través del sistema solar", dijo. El itinerario marcadamente nacional llevará al hombre americano de vuelta a la Luna en 2015 y a
instalar una base allí que sirva de piso para enviar una misión tripulada a Marte en el plazo de 30 años. El plan requiere que el Congreso apruebe un aumento del 5 por ciento del presupuesto de la NASA en los próximos cinco años.
Con un fondo de pantallas que mostraban imágenes de astronautas en misiones espaciales y con la bienvenida del comandante de la Estación Espacial Internacional (ISS) a través de una camarita, el mandatario estadounidense comenzó con un mensaje que no escatimó cargas semánticas acerca de la cristalización del "sueño" y "desafío" de la humanidad. El primer paso al que se refirió fue que en 2010 Estados Unidos se retirará de la estación espacial internacional y "el trasbordador espacial, después de 30 años de servicio, será retirado". Agregó que será suplantado por otra nave espacial "de aquí al 2008, que realizará su primera misión habitada antes del 2014".
Anunció que "el principal objetivo de esta nave será trasladar a los astronautas más allá de nuestra órbita, hacia otros mundos". El "paso lógico" es que los astronautas vuelvan a la Luna en 2015 e instalen en el plazo de 10 años una base que sirva como centro de entrenamiento para
astronautas que a partir de 2025 irían en misiones de exploración a Marte y a asteroides. Como denotando poseer interés en la ciencia, Bush se refirió a los beneficios del plan: "En la Luna no existe la misma gravedad que en la Tierra, por lo que podremos ahorrar recursos en las futuras misiones. Además, allí hay recursos para utilizar y por descubrir que serán de gran valor para la exploración espacial", apuntó.
Bush apeló a la emotividad recordando el "legado" y ejemplo del trasbordador espacial Columbia, estallado el pasado año. "Los desafíos de la exploración espacial tienen riesgos. Desde la creación del programa espacial hemos perdido a 23 astronatuas, y hace un año, siete astronautas murieron en el accidente del Columbia. Todos ellos creían en el progreso y en el progreso de la ciencia, y asumieron los riesgos. Nosotros también los asumiremos", dijo Bush.
El mandatario, que aspira a lograr su reelección en las elecciones del 4 de noviembre, dijo en un "nosotros" que habrá presumido universal que "los seres humanos necesitamos ver y tocar por nosotros mismos las superficies de los cuerpos celestes vecinos a la Tierra". En el marco del programa, que relanza a la NASA hacia nuevos desafíos, Bush anunció que "solicitaré al
Congreso un aumento del presupuesto de la agencia espacial del 5 por ciento para los próximos cinco años". Bush instó al Congreso a que apruebe el desarrollo de una nueva nave tipo cápsula espacial, llamada Vehículo de Exploración Tripulado (VET), capaz de efectuar una serie de misiones, incluidos viajes a la Luna y a la ISS.
El presupuesto de la NASA en el año fiscal 2004, que comenzó el pasado 1º de octubre, era de 15.500 millones de dólares, a los que deberían agregarse -si el Congreso acepta las propuestas de Bush- fondos suplementarios por 775 millones de dólares. El aumento del presupuesto sería en parte compensado por el abandono del costoso programa de transbordadores espaciales y la
salida del programa de la ISS, que está en órbita y cuenta con tripulación permanente, y en 2006 estará ensamblada por completo. "Cumpliremos los compromisos asumidos con las naciones y culminaremos la construcción de la ISS en 2010. Entonces, y luego de 30 años de servicios, los transbordadores espaciales serán retirados deservicio", afirmó Bush. Una vez clausurado el
programa de los transbordadores espaciales, quedarían disponibles unos 5000 millones de dólares anuales para el nuevo proyecto.
Sus críticos observan que el esfuerzo económico no será suficiente, y por otro lado que una propuesta análoga precedente de Bush padre fue rechazada por el Congreso por ser demasiado costosa, como podría suceder también con ésta. Otro tema es el abandono del programa de la ISS, una iniciativa de cooperación internacional, por una iniciativa puramente nacional.
Por otra parte, según un estudio realizado por la NASA en 1997, una misión tripulada a Marte precisaría de un programa de al menos 15 años de duración, nuevas naves espaciales que permitan contar con una tripulación de entre seis y siete astronautas y una inversión de alrededor de un billón de dólares. Según expertos y rivales demócratas, la iniciativa es demasiado costosa y apuntan hacia el creciente déficit del presupuesto federal, que se espera alcance los 500.000 millones de dólares este año.
Un sondeo que divulgó ayer la cadena CNN mostró que para más de la mitad de los norteamericanos los demócratas son mejores vistos para resolver los temas de la agenda doméstica. Pero Bush está pensando en Marte. Y es lógico, ya que es el planeta de la guerra.

*Por Mercedes López San Miguel
fuente : diario Página/12 edición web del 15-1-2004. www.pagina12.com.ar


2. Sideral desconexión*

Un astronauta y una bruja 
viajan en una burbuja 
derechito para el sol,
es el fuego que creció.
Si se calienta el detergente 
y revienta eso que sienten 
pueden perder el control,
y también la conexión,
certidumbre o ilusión,
epidérmica afición.
El cree en naves espaciales 
y en efectos especiales 
que nunca verificó,
(ni en su puta vida vió.)

Ella practica con escobas
lee el futuro en una bola
que un colgado le vendió
(y también la convenció 
de su poder interior
esa magia de cartón)
Y en el aire ruedan gotas de amor
gotas de amor.
El vago juega con la idea
de crear un gran sistema 
que permita transfusión
(otro tipo de valor)
Pero la bruja lo contiene
y adivina lo que quiere,
porque ella fue y volvió
al infierno del terror,
a ese mundo tan glotón, 
que te come el corazón.

A veces pasa que la fiebre 
sube misteriosamente
y se retira sin razón
(como toda aparición.) 
Una burbuja reventada
ya no significa nada 
y abatidos van los dos, 
sin creencia o religión,
alejandose del sol,
en opuesta dirección. 
Un retorno eterno al vacío, al vacío.
Un retorno eterno al vacío, vacíos.

Nunca la vida es tan precisa,
nadie tiene esa fija 
que te saca del montón 
y te muestra algo mejor.
Ni el astronauta ni la bruja 
saben qué hacer con la culpa 
y el miedo que les dejó
su sideral desconexión.
Y en el aire ruedan gotas de amor
gotas de amor.

*Canción de Bersuit Vergarabat.


3. DE JESSICA LYNCH AL PAVO DE BUSH*

2003, el reino de lo falso - por Naomi Klein

2003: razones falsas para la guerra, un presidente falso vestido como un soldado falso declarando un fin falso a los combates y luego mostrando un pavo falso. Una estrella de cine de acción se convirtió en gobernador y el gobierno comenzó a hacer sus propias películas de acción, poniendo en el elenco a verdaderos soldados (Jessica Lynch) como falsos héroes de combate.
Cuando Bush llegó a la Casa Blanca, muchos creían que su ignorancia sería su caída. Ahora, afirma la autora, nos decimos que si tan sólo los estadunidenses supieran que les están mintiendo, seguramente se rebelarían.
Pero la periodista dice que ya no está convencida de que la verdad, por sí sola, hará libre a Estados Unidos

No piense mientras maneja.

Ese fue el mensaje emitido por la FBI a unas 18 mil agencias para el cumplimiento de la ley en vísperas de Navidad. La alerta pedía a la policía que cuando parara a conductores por violaciones de tránsito, y al llevar a cabo otras inspecciones rutinarias, mantuvieran los ojos abiertos en busca de personas que trajeran almanaques. ¿Por qué almanaques? Porque están llenas de datos -estadísticas de población, predicciones del clima, diagramas de edificios y lugares importantes. Y, según el Boletín de Inteligencia de la FBI, los datos son armas peligrosas en manos de
terroristas, quienes los pueden usar como "ayuda para seleccionar blancos y para la planeación pre-operacional".

Pero en un mundo lleno de datos y figuras potencialmente letales, parece injusto escoger a los lectores de almanaques como blanco del hostigamiento de la policía. El editor de The World Almanac (El almanaque mundial) y Book of Facts (El libro de los hechos) correctamente señala: "El gobierno es nuestro mayor proveedor de información". Por no mencionar a la biblioteca
local: un escondite de armamento informativo potencialmente peligroso se alberga en el centro de casi todos los pueblos estadunidenses. La FBI, claro, está metido en la amenaza bibliotecaria, haciéndose de los registros bibliotecarios a su placer, gracias a la Ley Patriótica.

Poner en la lista negra al almanaque fue un fin adecuado a 2003, un año que libró una guerra abierta contra la verdad y los datos, y celebró a las falsedades y las falsificaciones de todo tipo. Este fue el año en el que lo falso reinó: falsas razones para la guerra, un presidente falso vestido como un soldado falso declarando un falso fin a los combates y luego mostrando un pavo falso. Una estrella de cine de acción se convirtió en gobernador y el gobierno comenzó a hacer sus propias películas de acción, convirtiendo a verdaderos soldados como Jessica Lynch en falsos héroes de combate y vistiendo a periodistas incrustados como soldados falsos. Hasta Saddam
Hussein logró un papel en el gran espectáculo: hizo de sí mismo cuando fue capturado por las tropas estadunidenses. Esta es la falsedad del año, si se cree lo que dicen The Sunday Herald en Escocia, así como otras agencias de noticias, que reportaron que en realidad fue capturado por una unidad de fuerzas especiales kurda.

Fue Gran Bretaña, sin embargo, la que llevó lo falso a nuevos niveles. "Su propósito principal es conocer a la mayor cantidad de nigeriamos posible", dijo el secretario de prensa de la reina, Penny Russell, acerca del viaje de la monarca a Nigeria. Pero de la misma manera en que Bush nunca salió del bunker en el aeropuerto en Bagdad, la gente de la reina decidió que era demasiado peligroso que ella se codeara con los nigerianos de verdad. Así que en vez de la planeada visita a una aldea africana, la reina hizo un tour por las locaciones de una telenovela de la BBC en New Karu, construidas para dar la apariencia de un auténtico mercado africano. Durante el "falso
paseo", como lo llamó The Sunday Telegraph, la reina charló con actores pagados que hacían de aldeanos de verdad, mientras que los aldeanos de verdad vieron el evento a través de una enorme pantalla de televisión instalada fuera del perímetro de seguridad.

Pero el 2003 fue más que el año de lo falso y lo falsificado -también castigó a quien dijo la verdad. El precio más alto lo pagó David Kelly, el experto en armas del gobierno británico, quien se suicidó después de que lo dieron a conocer como la fuente de la historia de la BBC sobre la
manipulación de documentos de seguridad. Katharine Gun, una empleada de la inteligencia británica, recibió una pena de hasta dos años en prisión por revelar los planes estadunidenses de espiar a diplomáticos de la ONU para poder influir el voto sobre Irak del Consejo de Seguridad. Y en Estados Unidos, Joseph Wilson, quien dijo la verdad acerca de que no encontró evidencia del supuesto viaje de Saddam a Africa para comprar uranio, fue castigado a través de otra persona: su esposa, Valerie Plame, fue ilegalmente revelada como un operativo de la CIA.

Mientras la verdad no fue negocio en 2003, mentir sí lo fue. Nomás pregúntenle a Rupert Murdoch. Según un estudio de octubre conducido por el Programa sobre Actitudes de la Política Internacional, al tratarse de la guerra en Irak, los espectadores habituales de Fox News, de Murdoch, son los peor informados en Estados Unidos. Ochenta por ciento de los televidentes de
Fox News creían o que habían encontrado armas de destrucción masiva en Irak, o que había evidencia de un vínculo entre Irak y Al Qaeda, o que la opinión pública mundial apoyaba la guerra -o creían en estas tres no verdades.

El 19 de diciembre, la Comisión de Comunicaciones Federales le otorgó a Murdoch el derecho a adquirir el principal transmisor de satélite de Estados Unidos, DirecTV. El voto de la CCF ocurrió sólo cinco días antes del boletín del almanaque de la FBI, y se pueden comprender mejor en tándem: si los libros que llenan tu cerebro con datos te hacen un potencial terrorista,
entonces los magnates de los medios que llenan tu cerebro con puré, deben ser héroes, merecedores de las más altas recompensas.

Cuando Bush llegó a la Casa Blanca, muchos creían que su ignorancia sería su caída. Eventualmente, los estadunidenses se darían cuenta de que un presidente que se refería a Africa como "una nación", no estaba capacitado para mandar. Ahora nos decimos que si tan sólo los estadunidenses supieran que se les está mintiendo, seguramente se rebelarían. Pero, con todo el respeto para los "libros mentirosos" (Mentiras y los mentirosos que las dicen, Grandes mentiras, Las mentiras de George W. Bush, Las cinco mayores mentiras que Bush nos dijo sobre Irak, et al), ya no estoy convencida de que la verdad, por sí sola, hará libre a Estados Unidos.

En muchos casos, las versiones falsas de los eventos han prevalecido aún cuando la verdad está disponible. La verdadera Jessica Lynch -quien le dijo a Diane Sawyer que "nadie me torturó, nadie me abofeteó, nadie, nada" - no pudo contra su doppelgänger, creado por los medios y los militares, a la que mostraron cacheteada por sus crueles captores en la película de NBC,
Salvando a Jessica Lynch.

En vez de ser derrocado por su evidente lejania tanto de las más importantes verdades como de los datos más básicos, Bush está activamente rehaciendo Estados Unidos a imagen y semejanza de su propia ignorancia y doblez. No sólo está bien estar mal informado; además, como queda demostrado con la advertencia del almanaque, saber cosas rápidamente se está volviendo un
crimen.

Me recuerda la historia sobre por qué los españoles castellanos pronuncian "gracias" como "grathiath". En el siglo XVII, el país estaba dominado por un monarca con un severo impedimento del habla y un frágil ego. Para halagar al dirigente, se decretó que todos debían imitar el balbuceo del rey y pronunciar mal las c's y s's.

Según todos los lingüistas distinguidos, la leyenda es una falsedad. Pero en el Estados Unidos de Bush, eso no debería importar.

*De Naomi Klein.
(Traducción: Tania Molina Ramírez. Copyright Naomi Klein 2004. Una versión
de este artículo apareció en The Nation. www.thenation.com)

*Klein es autora de No Logo y Vallas y ventanas
fuente: diario La Unión. www.launion.com.ar



4. LOS DOS SOLES

En el Sahara los hombres azules aceitan con risas el interior de sus túnicas.

Los camellos beben te de menta mientras juegan al dominó.


En Bs As el sol negro mordió la piel de la plaza  

y solamente fotocopias de caballos 

* de Cristina Villanueva pluma {AT} velocom.com.ar
 


5. La conjura de los necios*
Es una pena que George W. Bush en esta etapa de sobriedad   -fatal para los pueblos- de su triste historia no haya adoptado como autor de cabecera a John Kennedy Toole. 

Afuera, el cielo es gris cerrado como una pesadilla americana, y aquí en Temperley, todavía no llueve sangre. Lo más parecido es el color de las flores de Santa rita que son un fucsia único, vivaz y fuerte bajo la conjura del tiempo. 

Un 26 de marzo, hace ya muchos años, cuando el hijo de Bush todavía era alcohólico y no había entregado sus decisiones a la voluntad de Dios, John Kennedy Toole abrió una garrafa de gas adentro de su coche y terminó en su propia vida, la vida de un escritor fracasado. 

Ignatius Reilly, tenía razón , el mundo termina en cada renglón de cuaderno, si la mano continúa en el aire sin piso de papel, uno puede caer en el vació insondable de lo real. 

En una sociedad de brutalidades negadas y banalizadas, plena de tipos que ocultan su locura y en medio de su parodia por hacerles creer a los otros que están sobrios, son peligrosos. 

Ignatius de Bush, se ocupo alguna vez en convencer a su madre de que solo los cristianos van al cielo, como lo dice el Nuevo Testamento. Como su madre le dijo que debía ser más flexible, tuvieron que llamar al reverendo Billy Graham, quien les dijo, sin resolver el fondo de la cuestión: 

"Quienes sois vosotros dos para juzgar a Dios". 

Es miércoles, 26 de marzo, 34 años después de que John Kennedy Tool terminará con su vida, la crónica del día 7 de guerra leída en Clarín cuenta que "El mercado popular de Shaab, al norte de Bagdad, fue alcanzado por las bombas a las 11.15, cuando pasaban por el lugar decenas de autos y personas, trabajaban varios mecánicos en sus talleres y cuando un camión estaba descargando petróleo. Nadie oyó a los aviones o las alarmas anunciando el ataque. Dejaron al menos quince muertos y treinta heridos. Cuando llego, hacía ya media hora que se habían llevado los cadáveres, pero todavía quedan entre los escombros algunos heridos a los que les brota la sangre del parche que le habían puesto en la cabeza. También están los familiares de las víctimas que venían en busca de noticias y sólo atinan a gritar y llorar. 

(....) -Dile claro a Bosh (así pronuncian el apellido del presidente estadounidense) que vengaremos la sangre de nuestras familias. Y que sea hombre y venga a pelear acá. No le tenemos miedo- ". 

Bosh, mientras tanto arenga a sus tropas en un telediscurso y dice que la guerra "esta lejos de terminar". 

He dedicado muchas horas de mi vida a leer los diarios, y casi tenía la edad de John y su personaje Ignatius, cuando mi padre caminaba muy temprano los domingos hasta el kiosco de diarios, traía el Clarín y esperaba a que me despertara para dármelo a leer en la calidez de la cama. 

Años después empece a escribir en cuadernos de espiral, no muy diferentes de los "Gran Jefe" en los que escribía Ignatius encerrado en su habitación. 

Sigo leyendo como si fueran recuerdos extraños de una vida jamás vivida, abrumado, siento apenas la inmensidad de lo real que falta por escribirse, cuanta realidad esta fugada de las palabras, actuada de pesadillas : una encuesta hecha por la revista Time y la CNN, le preguntan a la gente hasta que numero de muertes de soldados norteamericanos apoyarían la guerra, más de la mitad dijo que apoyaría hasta que mueran 500 soldados , el 47% lo haría hasta mil muertes y el 34 % hasta las 5000 bajas. 

Marina Aizen entrevista a un pastor, el padre Pritts, "No tengo información como la que tiene el presidente" ,"confío en el proceso de gobierno. Apoyo sus decisiones aunque rece por la paz" . God Bless America, dije el cartel en la foto. 

Hay una pequeña marcha pro- bélica de apoyo al gerente de Dios, los carteles dicen "La guerra es entre Dios y Saddam", "destruyamos todos los enemigos de adentro y afuera". 

Hoy, no puedo dejar de pensar en cada paso que se da irreversible, de cada pie que se levanta en el aire con la visión obnubilada de un pasado puesto en presente continuo, indefinido, pleno de fantasmas. Y pienso en aquellos que pueden nombrar y designar a un perro "Hitler, hijo del defensor de la tierra". Los que buscan actuar el silencio desde su cuerpo muerto en vida desde el que actúa y habla el poder real, "el espíritu del capitalismo". 

Sueño en esos destinos, cuando hoy con imaginación literaria estoy atravesando esas imágenes, la de John Kennedy Tool matando su futura escritura, Pero no a su obra póstuma que recibió el Pullitzer en 1981. Y También la sobrevida al alcohol del presidente Bush, sus palabras de predestinado: "un ángel lleva las riendas en la mitad del torbellino y dirige esta tormenta....". Quien a muerto para expresar como propio cualquier deseo y solo actúa en nombre de un mandato divino. 

Duelen esos destinos, mientras creo estar viendo una mala película de cine catástrofe y no la más obscena guerra de mi vida. Pienso en el pueblo Norteamericano, en su imposibilidad de tener hoy un presidente escritor premiado con el Pulitzer, en esos papeles que la obra fántastica no pudo cambiar, dejando a un texano, solo y desesperado, adentro de su convertible con una garrafa de gas a mano. 

*de Eduardo F. Coiro. inventivasocial {AT} hotmail.com

-Texto de marzo del 2003-




6. Nubes de alcohol*

Descubro en su dormitorio

Inundado de un pasado

Que reestrena en cada copa

Con ambivalencia busca

La vida y el cementerio

Desafiándola con soberbia

Entre trago y trago

Sollozos de recuerdos

Que atraviesan la existencia

Implorando al destino

Que la lleve, que la traiga

Idas y vueltas

En una calesita macabra

En cada copa de licor

Que enturbia la mirada

Persianas de humo

Que adornan las pestañas

Abanican el cruel hastío

De tener un contrato

Eterno con la muerte.-

* de Azul. azulaki {AT} hotmail.com


7. El partero de Bush*
En estos días donde la angustia se mezcla con la furia y la impotencia, no dejo de aferrarme en vano a mis rutinas, como un mapa leve de senderos cuya repetición parece única certeza contra la nada. 

Derramo entonces, palabras contra mis derrotas de cada atardecer, son derrotas también colectivas ante el horror del mundo, ante lo siniestro sin mascaras. 

camino la calle encontrando otras derrotas menores que no pueden simularse en sonrisas y velos de ilusión. 

Camino mucho, escucho como oyente anónimo comentarios al aire de la gente, leo los diarios, veo algo de las imágenes de televisión, antes y después leo los mails. 

Son frases y flashes y palabras que parecen fugar a un infinito lugar, imposible de sujetar, de hacer conocimiento por esa carga inabarcable de horror que conlleva. 

Un tal Bob Woodward escribió el libro "Bush en guerra" y allí cuenta que días después del 11 de septiembre, Bush dijo a sus asesores que sería "el presidente de una guerra", muchos lo dicen de diferentes maneras y yo lo haré a mi modo: el después ese punto tenía dos líneas que se abrían para siempre: o percibir algo de la impotencia cotidiana ante la vida y lo imprevisible (en este caso el acontecimiento "imprevisto" del terrorismo ) o de otro modo negar el acontecimiento, sobreimprimirle otros sucesos que borren el efecto, el miedo, el dolor, el trauma del imperio y su gente. 

En su último discurso antes del comienzo de la guerra, el hijo de Bush, además de dar instrucciones de un manual para el futuro Estado y pueblo ocupado, lo dijo encriptado, escondido en su retórica bélica: "En lugar de ir a la deriva hacia la tragedia, pondremos rumbo a la seguridad". esto significa devolver el miedo en una suerte de control simbólico por el terror virtual y la guerra real a escala global, el planeta es ahora, su teatro de operaciones. 

Lomgobardi al aire explicando que Bush no es un lunático "como se lo quiere ver aquí" sino el presidente de un imperio, de una maquinaria político militar que se expresa a través de él. Leonard Steinhorn, dice que Bush " tiene un gran talento para las relaciones públicas detrás de esta guerra. Comprende la importancia de las palabras, las imágenes, la necesidad de demonizar el enemigo. Sabe quién es su electorado y sabe cómo obtener su apoyo" y "todo lo que Bush dice y hace está totalmente planeado". 

El día en que ordeno ejecutar la "Operación Libertad de Irak" Bush se comunicó con los 8 comandantes situados en la región del golfo para preguntarles "¿tienen todo lo que necesitan para ganar? ¿ Están cómodos y contentos con la estrategia?. 

Desde el escrito de "a la hora señalada" no he dejado de pensar en algunas casualidades, casi surgidas de un pensamiento fatalista y determinista que se abren paso una y otra vez: como el hecho de que el hijo de Bush, haya sido engendrado en 1945, sin duda con fervor , espuma y soberbia de una victoria, algunos dirían que el espermatozoide que llegó triunfante después de la tragedia de la segunda guerra tenía un misil en su cabeza, y que ese óvulo así fecundado, solo podía surgir un partero paridor de guerras. 

No invente del todo esta idea, lo dijo Bertold al fin de la guerra y yo lo repito ahora, cuando veo la imagen del hijo de la guerra recibiendo aplausos de un auditorio de militares, raro ver su silueta recortada con la escenografía de uniformes y rostros acordes de fondo. Sus ojos pequeños se mueven rápidos de un extremo a otro, con una expresión de picardía casi infantil, esta disfrutando de su discurso y de la emoción de su auditorio. 

La portavoz del pentágono se llama "Victoria" y dijo ante la caída de misiles en un mercado de Bagdad, que "Cada muerte que se produce es resultado directo de la política de Saddam Hussein". 

Voy girando páginas de diario, el titulo es "El terror a los bombardeos causa abortos espontáneos" , además cuenta que las mujeres que están a pocos días de parir van al hospital para que les hagan una cesárea. "temen que en una semana no podamos atenderlas" 

Sigo encontrando pistas de un pacto inconsciente de no conocimiento, del horror apenas recubierto de ideología, vuelvo al abc : la ideología es ante todo justificación. 

Hoy quiero agregar "negación" a esa definición, mientras leo que Bush y sus halcones planearon una "guerra rápida y aséptica", de nuevo la metáfora medica, quirúrgica: "aséptica". 

Y para entender cuán precisas son las bombas que caen sobre Irak, los canales de la TV norteamaricana han contratado a generales retirados. " la televisión y la patria parecen haberse fusionado" y veo el cuadro de Eugenio Langer con un televidente sentado con su control remoto en las manos, de oreja a oreja su cabeza esta atravesada por un misil que lleva las letras CNN. 

Es una cobertura sin espanto, sin muerte, lágrimas o heridos, son procedimientos de relato cinematográfico donde el ajuste de cámara y foco tratan de prever y evitar la sensibilización del ojo-terminal- del sujeto virtual. 

Los acentos del ojo, son los detalles de subjetividad quiere evitar el imperio en la visión anestésica de su partero y sus tareas de parir muerte a distancia, desimplicado e irresponsable.

-Marzo del 2003, las mujeres iraquies se apresuran a parir con los bombardeos- 

*de Eduardo F. Coiro inventivasocial {AT} hotmail.com



8. Verano

(se dieron el gusto )*

Se dieron el gusto los señores de la guerra

en nombre de Dios o Allah

( qué importa )

Los fuegos de artificio están en su apogeo

la carne humana arde bien

¿Hay un ( 1 ) loco?



La mentira/ el fraude/ la hipocresia

también matan

No hay máscaras antiinflacionarias ( ni antirecesivas )

sólo el antídoto de la paciencia

( petición obscena )



el mar sigue infectado de sangre/ de petroleo/ de mierda

( ¿mudará la impotencia humana en lucidez histórica? )

La idiotización es un martirio de dolor que succiona nuestras almas.

Están encarnizados en la fragmentación de nuestras almas

urge que procuremos poseernos a nosotros mismos

nos habitemos



y engendremos un destello milagroso que malogre el impune deterioro

de la libertad estrujada

de la inocencia suplicada.

* de Miguel Angel De Boer. deboer {AT} uolsinectis.com.ar



9. Fundamentalismo mundial
Leonardo Boff
Alai - Amlatina 

Tres tipos de fundamentalismo dominan la escena mundial: el del pensamiento único representado por la globalización imperante, el suicida de los musulmanes, cuyo principal representante es Bin Laden, y el del Estado terrorista de la guerra preventiva, encarnado por Bush y por Sharon. 

Como se conoce, el fundamentalismo no es una doctrina sino una manera excluyente de ver la doctrina.  El fundamentalista está absolutamente convencido de que su doctrina es la única verdadera y todas las demás, falsas. Por eso ellas no tienen cabida, pueden y deber ser combatidas. 

El fundamentalismo del pensamiento único expresa el modo de producción capitalista con su mercado globalizado y la ideología política del neoliberalismo con su democracia electoral y delegativa como la única forma razonable de organizar el mundo.  Lo que Bush quiere imponer por su cuenta propia al Irak destrozado revela ese fundamentalismo. 

El fundamentalismo suicida musulmán parte de la convicción de que Occidente, enemigo histórico desde los tiempos de las cruzadas, es el Gran Satán, porque es ateo práctico, materialista, imperialista y sexista.  Por eso, debe ser combatido en todos los frentes y provocar el mayor número de victimas que se pueda con la bendición del Altísimo. Son tan únicos y convencidos que aceptan jovialmente ser hombres bomba. 

El fundamentalismo de Estado terrorista a lo Sharon es movido por la convicción de que los judíos tienen derecho de montar, encima de cualquier otro derecho de los palestinos, un Israel del tamaño que tenía en los tiempos del Rey David.  Por eso Sharon prosigue con las colonizaciones y en tanto no se realice ese propósito boicoteará cualquier proyecto de paz. 

El fundamentalismo de Estado terrorista a lo Bush tiene fuertes raíces religiosas, ligadas a su biografía pasada. Fue por 20 años dependiente del alcohol hasta que en 1984, a invitación de un amigo, Don Evans, actual secretario de comercio, comenzó a frecuentar el círculo bíblico de los evangélicos fundamentalistas.  Después de dos años ya no era más ebrio de alcohol sino ebrio de la ideología salvacionista de estos fundamentalistas que se divulgaba fuertemente dentro del partido republicano.  Según él, "el destino manifiesto" de Estados Unidos hoy es mejorar el mundo en la medida en que lo impregna con los valores de la cultura norteamericana: con libertad, democracia y libre mercado.  Bush hijo hace la campaña de reelección del padre presentándose como "un hombre que tiene Jesús en su corazón". 

El brasilianista Ralph della Cava y el teólogo J.  Stam cuentan que más tarde, al postularse como candidato, Bush reunió a los pastores de la zona y les comunicó: "fui llamado (por Dios)".  Enseguida se hizo el ritual "de la imposición de las manos", consagrándole Presidente preventivo. 

Esta pre-historia es importante para entender la furia fundamentalista que se apoderó de Bush después de los atentados del 11 de septiembre de 2001.  Optó por combatir el mal con el mal, amenazando con guerra preventiva a todos los países del "eje del mal".  Dejó claro: "Quien no está con nosotros, está contra nosotros", es terrorista.  Antes del ultimátum a Saddam Hussein pidió a los asesores que "lo dejasen a solas por diez minutos".  Cual Moisés fue a consultar con Dios.  En una entrevista con el New York Times de 26/04/03 declaró: "Tengo una misión que realizar y arrodillado pido al buen Señor que me ayude a cumplirla con sabiduría".  ¡Pobre Dios¡ ¿Cómo salvaremos a la humanidad de estos exaltados? 

*de Leonardo Boff. 

fuente Rebelión. www.rebelion.org



10 El golpe final*   
 
 Hay un cuento del memorable y hoy muy poco leído Dino Buzatti (19061972), en el que se describe el aterrizaje de un plato volador marciano en la terraza de una iglesia. Se había publicado en la colección grandes novelistas, de Emecé, junto con algunas otras piezas que valdría la pena recuperar, bajo el título genérico de El derrumbe. Lo cierto es que en este relato, el párroco, o el cura de turno, atiende a dos hombrecitos verdes que bajan del plato volador (Buzatti respeta puntillosamente la iconografía de la ciencia ficción). Los hombrecitos le dicen que en Marte saben todo sobre la Tierra, puesto que la han estudiado durante siglos. Pero hay una sola cosa que no lograron comprender: qué son esos "esos objetos" (las cruces) que se ven en la cima de las iglesias. Engolosinado por la perspectiva de una conversión extraplanetaria, el párroco entonces empieza a desgranar los pasos bíblicos del dogma: les habla del Génesis, del Jardín del Edén, del Arbol del Bien y del Mal, del inevitable traspié. Allí es donde los marcianos interrumpen el relato: "Pero entonces ellos comieron la manzana"; ante lo cual el párroco lo admite "¿acaso ustedes no habrían hecho lo mismo?". Y los marcianos responden: No. El Arbol del Bien y del Mal creció también en Marte, pero todavía está intacto; nadie ha probado jamás uno de sus frutos. El cuento sigue; Dino Buzatti, infinitamente más hábil en el planteo de los cuentos que en su solución, se embarca en un discurso no muy interesante (decide que es mejor haber pecado y adorar a Dios que no haber pecado nunca y vivir despreocupado, como, según parece o recuerdo, viven los marcianos de este cuento).
Naturalmente, no hay marcianos que hayan venido o vayan a venir jamás en un plato volador, ni en ninguna otra nave, pero sí en estos momentos sobre la superficie desierta y triste de Marte hay una nave terrestre buscando agua, y pronto llegará otra que tratará de encontrar rastros de vida primitiva. Si finalmente resulta que los hay, aunque se trate de microbios y no de "verdaderos extraterrestres", al estilo de los que nos acostumbraron la televisión y la imaginación (notar que ambos items se señalan por separado), quedará probado que la vida no es un fenómeno exclusivamente local; será sin duda una verdadera revolución conceptual, que pondrá en entredicho los supuestos más arraigados de las religiones monoteístas, fuertemente antropocéntricas, nacidas, de paso, en un momento en que la Tierra se imaginaba inmóvil en el centro del mundo, y los cielos a sólo poco kilómetros de distancia. Hoy en día hay multitud de teólogos dedicados a resolver con las armas de su disciplina el problema que plantearía el recibir señales de una civilización extraterrestre avanzada, si es que llega la ocasión, o si se tiene algún atisbo de su existencia y de conciliarlos con conceptos tan centrales como la "salvación" a través de un hijo de dios humano, o la predilección de los credos monoteístas por la humanidad en un mar de civilizaciones inteligentes. Algunos imaginan una "salvación permanente" en los distintos lugares donde la vida haya evolucionado hasta dar seres inteligentes capaces de ser crucificados. De hecho, el párroco de Buzatti debería haber pensado en eso: las religiones monoteístas son funcionales a la creación única de la vida y aquí: la soledad cósmica.
El ateísmo es, desde ya, mucho más consistente con cualquier rastro de vida fuera de la tierra y al revés que la religión con cualquier superpoblación galáctica. No es que las religiones no se puedan adaptar a la aparición de microorganismos en Marte o en cualquier otro lado, pero seguramente al costo de numerosas operaciones ad-hoc. Uno podría preguntarse qué importancia tienen los microorganismos, pero la existencia de microbios en un planeta que quizás haya sido muy distinto en el pasado, tal vez indique que hubo vida más compleja; y por otra parte, la existencia de vida fuera de la Tierra, probaría que ésta es un fenómeno natural y no casual, resultante de la química (como sostiene la ciencia) y no creado por un ser sobrenatural, como defiende la religión. Y hay más: si la vida es pan cósmica, no hay por qué pensar que los mecanismos de la evolución no lo son, y que cualquier atisbo vital puede terminar en vida inteligente y consciente. La adaptación de las religiones, que se han adaptado a cualquier cosa, será nuevamente, compleja.
Pero además la presencia de vida en Marte asestará el golpe final al biocentrismo humano, y por reflejo, al maltrecho antropocentrismo, que desde Copérnico en adelante no ha dejado de sufrir golpes y heridas narcisistas. El Spirit tiene en sus manos (o mejor dicho, en sus ruedas) la capacidad de golpear puntos centrales de nuestra cosmovisión. Vale preguntarse si los que critican estas misiones por su alto costo, de todas maneras mucho menores que los presupuestos armamentistas de los países opulentos, tienen en cuenta estas variantes.

*Por Leonardo Moledo 
contratapa de Página/12 del 15-01-2004. www.pagina12.com.ar


Correo:

Sres. Inventiva Social:

Mis felicitaciones por haber elegido un trabajo del nivel y jerarquía como el de Botella-Herrero.
Muchas gracias por todo.
Horacio F. Domínguez. horaciofdominguez {AT} hotmail.com

*

Eduardo
me sigue sorprendiendo la calidad consecutiva e
infinita de lo recibido, y me emociona que entre tanto
de eso dejen entrar algo mío... gracias
y de mejor agradecimiento te acerco algunas nuevas
sueltas que andaban flotando por ahí, para
compartir...
un abrazo 
Santiago Torales nahrid {AT} yahoo.com.ar

*
Hola, Eduardo, buenas tardes! 
Ya de vuelta en casa, es el primer momento de paz que encuentro para responder correos atrasados y ponerme en contacto con amigos como vos. 
Ante todo, para agradecerte la calidad literaria de estos últimos envíos -que he leído a vuelo de pájaro_ y sobre todo el del día de la fecha, así como SEPTIEMBRES...Por supuesto tengo dos o tres textos sobre ese tema y lamenté no haberte enviado alguno de ellos con anterioridad.

Espero y deseo te encuentres de perlas a pesar del calor reinante tanto en baires como en Bahía, aunque aquí estamos los bahienses luchando contra un viento SE que ronda los 65 km/h....Pero, eso sí, ha refrescado mucho la tarde y creo que dormiremos de un tirón esta noche!

Paso a copiarte algunos de mis últimos textos, inéditos todos, no sin antes despedirme con un cálido abrazo
fan.  fannyte {AT} ciudad.com.ar


*
"es nuestro oficio fijar vértigos..." 
Octavio Paz
 
Taller 
"DEL MOVIMIENTO A LA PALABRA..."
 
Recorrer el espacio de un jardín con los sentidos alertas, olores, sonidos, colores y tactos...
explorar los ritmos, velocidades, voces e intensidades, aflorar  deseos   que provoquen acciones 
y fijen esos vértigos, transformándolos en palabras...
Acompañados por otros que nos devolverán espejos, simplemente sumergirnos dentro y salir 
para compartir y contar nuestro viaje.
 
El sábado 24 de enero 
a las 17.30 hs
 
Duración: 2 horas 30 min. (traer ropa cómoda)        

- tomamos algo rico-
en Uriarte 1864 
Capital
  
Coordinado por 
Lic. Cristina Villanueva y Prof. Silvia Spinelli
 
Informes al
15-4058-1613 o por mail a: aguadelaluna2003 {AT} yahoo.com.ar
47719590.  pluma {AT} velocom.com.ar



InventivaSocial
Plaza virtual de lectura y escritura
 Usina de Ideas
 Publicación electronica gratuita de frecuencia diaria que se recibe por suscripción o recomendación de amigos comunes.

Para compartir escritos dirigirse a : editor_inventiva {AT} infovia.com.ar
( enviar en texto sin formato dentro del cuerpo del mail )

Editor responsable: Lic. Eduardo Francisco Coiro.

Recibes este correo porque eres uno de nuestros amigos.
 O porque tu dirección de correo electrónico pertenece a un medio de comunicación Y/ o editorial.
O porque eres una personalidad de la cultura y las ideas que nos ha sido recomendada por alguno de nuestros amigos comunes y por eso está tu dirección incluida en la lista de envio selectivo a la que llamamos "Personalidades, Medios y Amigos". 

SI NO QUIERES recibir este mail enviado desde mi correo de Infovia responde al mismo con asunto "baja" o "remover" a la dirección: inventivasocial {AT} hotmail.com


Como recibir inventiva desde grupos de correo?

-Para recibir mensajes en HTML, INSCRIBIRSE en el grupo de correo radicado en eListas.net, con un mail vacio dirigido a inventiva-alta {AT} eListas.net

-Para recibir mensajes en SOLO TEXTO, sin formato, INSCRIBIRSE en el grupo de correo radicado en yahoo, con un mail vacio dirigido a
 inventivasocial-subscribe {AT} gruposyahoo.com.ar

Quienes han elegido recibir inventiva desde los grupos de correo radicados en eListas. net o Yahoo, encuentran en cada correo instrucciones para la baja, la cual deben tramitar desde la dirección de correo donde se inscribieron con un mail vacio a : inventiva-baja {AT} eListas.net (inscriptos en eListas.net)  
o inventivasocial-unsubscribe {AT} gruposyahoo.com.ar (inscriptos en yahoogroups) 

Para leer escritos anteriores: 

http://www.eListas.net/lista/inventiva/archivo_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 20:26:34 +0100 (
sender: luisbuero on Fri, 16 J
body: 



La ASOCIACIÓN DE PERIODISTAS DE LA TELEVISIÓN Y RADIOFONÍA ARGENTINAS
(aptra)

informa que durante El mes de  FEBRERO  del 2004

se dictará en su sede de SAAVEDRA 250  CIUDAD DE BUENOS AIRES

un CURSO intensivo de
REDACCIÓN DE GUIONES  TELEVISIVOS Y RADIALES

A CARGO DE LUIS BUERO



Duración  8 CLASES LOS MARTES Y JUEVES

de 18,30  a   20,30  horas.

COMIENZA  EL  MARTES 10 de  FEBRERO  del 2004 a las 18,30 HS.


 No se requiere experiencia anterior sobre el tema
Se entrega carpeta de ejercicios, enviándose ejemplos y apuntes por mail, se
otorga certificado de asistencia.



Los interesados pueden consultar en nuestro sede personalmente o a los
teléfonos

4942-4512    *      4776-0406

consulta POR MAIL A

luisbuero {AT} tutopia.com





gracias por su difusión

 ***************



Luis Buero (datos abreviados)

tel 4776-0406

luisbuero {AT} tutopia.com

bueroluis {AT} hotmail.com

DOCENTE EN UNIVERSIDAD DE MORON - GUION Y FILMACION II (* LICENCIATURA EN
PUBLICIDAD * DISEÑO EN COMUNICAC.AUDIOV.) - ESTRUCTURAS DE LA PROGRAMACION
DE TV Y RADIO - TRABAJO DE CAMPO - TRABAJO DE DIPLOMA (* LICENCIAT. EN PROD.
Y DIR. TV/RADIO) * UNIVERSIDAD DE BELGRANO - TECNICAS EN REDACCION DE
GUIONES (* LIC. EN PROD. Y DIR.TV Y RADIO) ISER - GENEROS TELEVISIVOS Y
RADIALES (CARRERA PROD. Y DIR. TV. Y RADIO) APTRA - redacción de guiones
televisivos y radiales, ISEC (LIBRETOS Y GUIONES, CARRERA DE LOCUCIÓN). ETC

Algunas obras:

Televisivas:

* La Familia Benvenuto (Comedia, TELEFE, 1991-1995) * Comunicado Pop
(Magazine juvenil, ATC, 1997) * Un Milagro de Cristo en la Quebrada
(Documental, CANAL 2, San Luis, 1994) * El Laboratorio del Dr. Pipeta
(Sketches comicos infantiles educativos, TV QUALITY, 1999) * Colaboracion
autoral en Los Rodriguez (Sketches comicos, TELEFE, Junio 1998) y en Señoras
sin Señores (Sitcom de media hora diaria TELEFE, Octubre 1998).

Radiales:

* El Tiempo que Viene (Periodistico, FM Comunidad, 1996).

Literarias:

* Principes y Medias Lunas (1971) * Cuentodisea (1975) * El Ultimo Otoño
(1982) * Historia de la Televisión Argentina Contada por sus Protagonistas
1951/96 (Universidad de Moron, 1999 ,distribuye Librería La Crujía, Ayacucho
y Tucumán-Cap:) ) Obtuvo Faja de Honor de la S.A.D.E. (1983) Mencion
Especial Ceremonia de entrega de MARTIN FIERRO 99 (Por el libro "Historia de
la Television..."). * Hablan los autores (Quaderns Digitals, Valencia, 2002,
página digital).

Periodísticas:

Diarios: La Nación - Clarín (Calles de Bs. As.) - La Voz del Interior
(Córdoba) - La Prensa - Tiempo Argentino - La Razón - Época (Corrientes) -
Norte (Chaco)- La Mañana Regional (Daireaux)-La Huella (San Martín) - El
Diario de la Mañana (Escobar) - El Fundador ( V.Gesell) - Publimetro - El
Sureño (T.del fuego)- Amanecer (Navarro)- La Opinión Austral (Santa Cruz)-El
Tribuno (Salta) -Cambio 16 (España), etc. Revistas: Flash - Uno Mismo -
Cosmopolitan - Nuestra - Clarín Viva - Autoclub - Sex Humor - Para Ti -
Luna - Todo es Historia - Magazín Semanal - Clarín Ciudad Digital-Leedor.
com (internet) - Página Digital (internet) - Mujerweb.com (internet)-
Aglia.com (internet), Sensibles Del Sur (Bariloche/internet), Los Andes
On-Line (Mendoza) , Democracia on -line(Córdoba), El Cordillerano
(Bariloche)- Pergamino Virtual. etc

Discograficas:

* Para Mama, Actor Hugo Arana (RCA VICTOR, 1976)

Cursos y seminarios dictados:

Facultad de Filosofia y Letras U.B.A. - Facultad de Ciencias Exactas y
Naturales U.N. (Cordoba) - Circulo de la Prensa (de Rosario) - Carolina
Cable Color (de San Luis) - Canal 3 de Santa Rosa (La Pampa) - Circulo de
Prensa de Rafaela - Sindicato Argentino de TV Capital y Filial Santa Fe -
Canal 10 de Cordoba - Asociacion de Periodistas de la Television y
Radiofonia Argentinas - Escuela Superior de Periodismo - Tea Imagen -
Asociacion Argentina de Actores - Centro Cultural Borges - Universidad
nacional de Villa Maria (Cordoba) - Centro de Trabajadores Argentinos
(Docentes de la Rioja) - Centro de Estudios Sociales (Cordoba), Universidad
de Ciencias Sociales y Empresariales- Universidad Austral - Corporación
Escuela Nuevo Cine Latinoamericano (Colombia).








2) Programa curso/seminario. GUIÓN DE PROGRAMAS televisivos y radiales



Objetivos:

· Conocer los fundamentos teóricos del proceso de construcción del guión. Su
importancia básica y primordial como exposición inicial de las ideas y de
todo discurso audiovisual y radial.

· Iniciar al alumno en su tarea de creador de producciones audiovisuales
para la televisión, en sus distiontos tipos de estructura y géneros, con
originalidad y a la vez criterio comercial.

· Profundizar las diferencias entre el lenguaje literario y el dramático,
proponiendo desde pequeñas pero intensas y variadas prácticas del discurso
ficcional e informativo hasta lograr un primer proyecto de programa de cada
género por alumno.

Unidades Temáticas (Contenidos mínimos)



Unidad 1 El guión televisivo del 1951 hasta hoy. Incidencias en la forma y
temática de guiones en las distintas etapas marcadas por cambios
tecnológicos, políticos o institucionales.

Diferencias entre el libreto televisivo con: el cinematográfico, el texto
teatral, el guión radial. Lenguaje Literario y Lenguaje Dramático.

Estructura básica del guión, la narración fragmentada en bloques.



Unidad 2 Las distintas formas narrativas en la televisión (ficcionales:
telenovela, miniserie, serie, ciclo de unitarios, ciclo cómico en
sketches///no ficcionales: documental, noticiero, magazine, periodístico de
opinión y debate, talk shows, reality shows, shows musicales y de
variedades, programas de concursos y entretenimientos, etc.).

El rating., su historia, formas de medición, sus significado comercial e
incidencia en la comercialización y valores de segundos en pesos en ciclos
de televisión abierta. Su influencia en las formas narrativas.

La televisión en internet.



Unidad 3 Los formatos, sistema americano, dos columnas. ¿Qué quiero contar?

Cómo contar con imágenes prescindiendo del audio. El corte por escenografía,
indicaciones sobre detalles de escenografía, utilería, vestuario,
maquillaje, iluminación, relacionados con el argumento de los textos de
ejercitación. Formas técnicas en la transición de imágenes, conmutación
instantánea, disolve, fade, sobreimpresión, etc.

Pequeñas narraciones audiovisuales, el guión publicitario y el videoclip.

Unidad 4

El lenguaje del sonido, ruidos, tema musical, diálogo. Características del
diálogo televisivo. Diálogo dramático y diálogo cómico. Los géneros
(tragedia-comedia/orígenes del humor-el drama en la televisión argentina).

El guión en radio, géneros radiofónicos, magazine y radioteatros. Boletín,
falshes inf., documentales en radio, el sketch y el comic. Guión europeo y
americano.

Unidad 5

Los géneros periodísticos, noticiero y magazine. Rutinas o guiones de
continuidad. Formas y criterios de distribución de noticias y secciones.
Copete, crónica, el relato en off. El refritado o reducción de cables de
agencias de noticias para boletines o copetes. Fuentes de la información.
Diseño de producción de un magazine.

El documental. Superobjetivo y objetivos parciales, puntos de vista,
implicancias estéticas, éticas e ideológicas, formas del lenguaje según el
target destinatario y medio de difusión, tipos de documentales.

Etapas de elaboración. Investigación previa, trabajo de campo, recopilación
de información y sistematización. Elección de entrevistados, testimonios,
lugares. Borrador de guión o rutina previa, estructura base, línea
argumental intencional. Modos de contar en la edición.

Unidad 6

El personaje, definición, caracterización, protagonista y antagonista.

Opuestos y estereotipos, puntos de identificación público/personaje, la
construcción del personaje y su tratamiento según el género, formato,
horario de emisión, el conflicto y su importancia como núcleo de la
estructura dramática.

Unidad 7

La idea, la historia, la trama. Narrador omnisciente, testigo y
protagonista.

La progresión dramática, introducción, nudo y desenlace en la estructura del
guión televisivo, dividida en bloques con cortes comerciales.

Argumento, escaleta y guión final. Presentación integral de un proyecto
televisivo por escrito.

La creación original y la adaptación literaria a televisión.

Unidad 8

El humor, definiciones, distintas formas narrativas, sit-coms, sketches,
gags. GÉNEROS, comedia humorística, farsa, grotesco, absurdo.

El costumbrismo, la denuncia social. El sketch en nuestro país, distintos
tipos de sketches, la idea de un conflicto sin resolución, mensaje, espacio
y diálogo pie-remate. La caricatura o imitación burlona de personajes
públicos. Lo paradojal en el chiste, los sketches de rutina y los de
personajes.

****************************************************************************
***********************************





_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 20:26:42 +0100 (
sender: Grano de Arena on Fri, 16 J
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°221
Lunes, 12/01/2004
______________________________

 Suscriptores : 12 704

Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/indexes/

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo222.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo222.pdf
____________________________________________________________
En este número
SECCIONES
A. De interés general - B. Latinoamérica - C. ATTAC

A1. Superman desconcertado. Un sentimiento muy íntimo de impotencia y depresión golpea a los invasores norteamericanos, desde sus oficiales hasta el último soldado, cuando grupos comando derriban sus helicópteros como si fuesen pajaritos (con diez o doce soldados dentro).
A.2 Campaña de la Semilla de Vía Campesina. Las semillas son continuidad de la vida y garantía de soberanía alimentaria, integran los cinco elementos que son la base de la vida. El sol, la tierra, el agua y el aire generadores de la riqueza de la naturaleza. Ellos son la identidad misma de nuestros pueblos 
A3. Las emisiones de gas: un peligro global Los periódicos europeos dedican sus comentarios a la inseguridad de Rusia para firmar el protocolo de Kioto, siguiendo la línea de EEUU. La guerra fría y la enemistad entre ambos se diluyen en intereses económicos.
B1. México - TLCAN: 10 años del paradigma de la nueva orden mundial. Como resultado, 40% de los pequeños productores rurales mexicanos perdieron sus empleos o tuvieron que vender sus propiedades. Con ello se ha ampliado la emigración: sólo en 1998, 130.661 mexicanos que se tiene conocimiento emigraron para Estados Unidos
B2. Haití: Pobreza y desigualdad: El 1º de enero se cumplieron 200 años de la independencia de Haití   Doscientos años de lucha en la isla de la libertad   
C1. ATTAC-España : Attac-España avanza en la definición de su proyecto político. Entendemos que para regenerar la democracia es necesario que la ciudadanía recupere la política, y ATTAC como movimiento ciudadano tomará iniciativas tendentes a impulsar nuevas estructuras política de democracia directa que desde la complementariedad con la actual organización política y en una relación dialéctica con esas formas, vayan decantándose alternativas viables de democracia participativa.


 
A1  Superman desconcertado

                                           Julio Carreras (h)*

Superman volteaba "bandidos" de a cuatro hasta que se  topaba con algún negrito "malo" con un pedazo de kriptonita en la mano. Repentinamente comenzaba a sentirse débil, desconcertado. Bajaba los brazos y caía, presa de un mareo ingobernable, un enervamiento que lo dejaba totalmente a merced de sus enemigos.

En una historieta es muy fácil salvar a Superman, un par de cuadritos después. En las callejas de Bagdad, no. Un sentimiento muy íntimo de impotencia y depresión golpea a los invasores norteamericanos, desde sus oficiales hasta el último soldado, cuando grupos comando derriban sus helicópteros como si  fuesen pajaritos (con diez o doce soldados dentro). O de pronto se detiene un carrito tirado por mulas, alguien acciona un conmutador desde la distancia, y salen cuatro misiles contra sus cuarteles, causándoles más dolorosas víctimas. 

Es innegable la amarga sensación de inseguridad constante que padecen hoy los estadounidenses y sus aliados, no sólo en el frente de batalla sino en cualquier lugar del mundo, incluyendo (y esto es lo peor) su propio territorio nacional. La "kriptonita" desencadenante de tan incómoda sensación fue, sin lugar a dudas, el 11 de septiembre. "Su" 11 de septiembre: pues en otro lugar del mundo, fuerzas criminales vestidas con uniforme habían desencadenado ya el terror social en esa misma fecha, pero 28 años antes. Santiago ensangrentado sería si no el peor el más impresionante ejercicio de impunidad imperial que mostraría el siglo XX. Allende era un presidente inobjetable, desde las reglas democráticas que los Estados Unidos dicen defender. Fue asesinado de la manera más vil sin que a las Naciones Unidas ni la OEAse les moviese un pelo para salir en su defensa.

Después del 11 de septiembre de 2003, en cambio, los que sienten aquellos pueblos como los de Vietnam, Nicaragua, Panamá, cuando son atacados por sus marines.  "En África, en la región del mundo en la que más saben de odios, rencillas y conflictos -escribió un periodista poco después del 11/S 03-, donde la prosperidad es un sueño lejano, saben, desde tiempos inmemoriales, algo que en Estados Unidos no han aprendido hasta esta semana. Que un escorpión puede derribar a un elefante.

El asombroso descubrimiento ha sacudido la sensación de mastodóntica invulnerabilidad de los americanos, les ha mostrado que el mundo era un lugar más peligroso y complejo de lo que imaginaban, ha introducido en su psique colectiva una sensación de precariedad y un elemento de miedo que antes no existían. Por eso no hace falta ser historiador, ni astrólogo para predecir que los increíbles acontecimientos del 11 de septiembre de 2001 marcarán un antes y un después en la vida americana. Ni la política estadounidense, ni la visión que tienen del resto del mundo y cómo relacionarse con él, ni sus actitudes y valores, volverán a ser jamás
los mismos."(1)

Una red muy eficaz

Luego del terrible ataque a la delegación de la ONU en Bagdad los jefes militares norteamericanos dijeron que no tenían responsabilidad sobre la custodia del edificio. Según ellos, el área donde lograron penetrar los combatientes de la resistencia iraquí quedaba bajo el exclusivo control de la ONU, por expreso mandato de sus autoridades. Intentaban restar magnitud a una acción guerrillera de un valor estratégico extraordinario.

La capacidad de golpear en el corazón del Occidente Simbólico (Naciones Unidas), en el mismísimo centro neurálgico de un país ocupado, y abrumadoramente "controlado" por el mayor ejército occidental (y del mundo entero) resultó demoledor, tanto para las fuerzas de ocupación como para la política triunfalista de los ocupantes. Un estremecimiento depresivo recorrió las venas de los occidentales. No sólo de quienes están comprometidos directamente con la invasión a Iraq, sino también los millones de televidentes norteamericanos, españoles, australianos, ingleses, alemanes, latinoamericanos, rusos, japoneses, italianos, que pudieron ver la impresionante escena del edificio de la ONU en Bagdad cayendo ominosamente sobre los diplomáticos internacionales (una clase a la cual se consideraba asépticamente aislada de los peligros por las tecnologizadas fuerzas militares que las custodian).

El hecho de que la segunda autoridad mundial de la ONU y sucesor de Koffi Annan resultara muerto agigantó el éxito de la resistencia iraquí. Pese a que los grandes monopolios mediáticos hicieron lo imposible para difuminar su significado, inundando inmediatamente las pantallas con semblanzas y todo tipo de información que mostraba a esta especie de playboy brasileño en acción, como si todavía anduviese recorriendo las naciones en conflicto con "invulnerabilidad" asegurada por impresionantes efectivos occidentales.

Para los pobladores de los países musulmanes fue, por el contrario, un estímulo extraordinario y la confirmación de que la gran batalla "contra satán" no ha hecho otra cosa que comenzar. Aunque no se alude a esta circunstancia en los medios occidentales, la mayor parte de los países orientales ve a la ONU "como uno de los esbirros más implacables de Washington.

Supervisó las sanciones que, según las cifras de UNICEF, fueron directamente responsables de la muerte de medio millón de niños iraquíes y de un terrible aumento en la tasa de mortandad. Dos funcionarios superiores de la ONU, Denis Halliday y Hans von Sponeck, renunciaron en señal de protesta contra  esa política, explicando que la ONU no había cumplido con su deber hacia el pueblo de Irak" (2).

Los iraquíes, por su parte no podrán olvidar nunca que EE.UU. y Gran Bretaña lanzaron a partir de 1992, con aprobación de la ONU, cientos de toneladas de bombas y miles de misiles sobre Irak y, en 1999, funcionarios de EE.UU. informaron tranquilamente al Wall Street
Journal que se les habían acabado los objetivos. En 2001, el bombardeo de Irak había durado más que la invasión de Vietnam por EE.UU. La reciente decisión del Consejo de Seguridad de aprobar retrospectivamente la invasión, violando directamente la Carta de la ONU, alentó una sensación de rechazo visceral hacia el organismo, preparando un clima que los combatientes de la resistencia supieron aprovechar.

Hoy es ya muy evidente que:

a) Los combatientes iraquíes contra la ocupación tienen una conducción estratégica con refinadísima percepción política, y comprenden perfectamente las concepciones ideológicas que deben atacar para sembrar desmoralización entre sus enemigos.

 b) Han logrado estructurar una red de contraespionaje temible, lo cual les ha permitido detectar incluso a los agentes encubiertos del enemigo -como ocurrió con los españoles, coreanos y japoneses muertos- convirtiendo con esto a sus ataques en temibles armas de propaganda subliminal. El mensaje que emana es "los tenemos a todos vigilados: tarde o temprano caerán".
 
El portal del escorpión

Ya el 11 de Septiembre norteamericano creó una sensación tan depresiva en la población estadounidense que los poderosos equipos gubernamentales no podían ocultar su incertidumbre sobre los pasos a seguir para revertir la derrota. Poco después de ocurridos los sucesos, un intelectual mexicano describía con lucidez esta sensación: "...lo que es irreversible por primera vez en la historia de los Estados Unidos (desde la simbólica "invasión" del imperio por Pancho Villa), es la pérdida de la presunta invulnerabilidad de ese país, tal y como lo propagandizaban todos los días sus medios de información y comunicación, así como todo el aparato de seguridad e inteligencia y que tenían  expresión mediática sobre todo en la TV y en el  marketing cinematográfico de Hollywood: los rambos venciendo a las "fuerzas del mal", el héroe Bruce Willis (Duro de Matar, que protagoniza al personaje John McLane "...dotado de una rara fuerza física, una sonrisa serena, un corazón divorciado y testaru!
dez que roza la locura, éste es un hombre que puede enfrentar -mejor dicho: tiene que enfrentar- verdaderos ejércitos de terroristas con puro ingenio y resistencia...") alcanzando corriendo y trepando en pleno vuelo a un Boeing para desactivar bombas y vencer a los terroristas en un edificio sitiado por ellos. Personajes invencibles como el Superman gringo o el Batman surcando los cielos de New York ("ciudad gótica") y de los Estados Unidos para vigilar y castigar y vencer a los "malosos", etcétera. Todas estas figuras mitológicas construidas ad hoc por el imperio yanqui encaminadas a mostrar su invulnerabilidad, que ni siquiera en las películas resultaba violada." (3)
La invasiones a Afganistán e Iraq fueron orquestadas, entonces, sobre la necesidad de recobrar esta invulnerabilidad perdida. Así, las campañas fueron emprendidas no sólo con un descomunal despliegue militar, sino con el agregado de un equivalente ejército mediático "incrustado" en las fuerzas vengadoras, de tal manera que los millones de televidentes del mundo fueran siguiendo paso a paso la extraordinaria eficacia destructiva ("justiciera") del agresor. Cuando se vio caer la estatua de Saddam Hussein en el centro de Bagdad, y bastó una simple ráfaga de metralla para "escarmentar" a los periodistas que se habían atrevido a informar de un modo independiente (matando a un camarógrafo español), la talla del dios americano parecía haber recuperado su carácter de inalcanzable.

Pero ahora que multitudinarias manifestaciones en Londres han volteado la estatua de Bush frente a sus propias narices -a semejanza simbólica de lo ocurrido con la de Saddam-, y en Iraq no pasa día en que no muera alguno o varios miembros del ejército de ocupación, otra vez un terror insidioso ha comenzado a recorrer las venas de los norteamericanos. Y, como se sabe, el miedo es un portal que, una vez abierto, resulta casi imposible de obturar. Por allí suelen colarse, además, los escorpiones que con frecuencia terminan derribando a los elefantes. 
* Escritor. Periodista. Coordinador General de SOLIDARIDAD, Asociación para la defensa de los Derechos Humanos, el Consumidor y los Trabajadores.

(1) John Carlin, "El fin de una era", El País, Madrid,
20 de septiembre de 2001.
(2) Tarik Ali, "Irak ocupado jamás conocerá la paz"
CounterPunch (Traducido para Rebelión por Germán
Leyens) 30 de agosto de 2003.
(3) Adrián Sotelo Valencia. "Dos torres, un
terrorismo: Crisis de hegemonía del imperio
norteamericano". Edición del autor en Internet.
México. UNAM. 26 de septiembre de 2001.

A2. Campaña de la Semilla de Vía Campesina
                                         Vía Campesina

Las semillas integran los cinco elementos que son la base de la vida. El sol, la tierra, el agua y el aire generadores de la riqueza de la naturaleza. Ellos son la identidad misma de nuestros pueblos 

Desde sus orígenes, la agricultura fue protegida por las culturas ancestrales, quienes nos la legaron en herencia y nos enseñaron a preservarla y continuar asi con la vida. Familias aborigenes y campesinas en todo tiempo y lugar las hemos recolectado, almacenado, conservado, intercambiado libremente, pero también nos corresponde preservarlas en legado a las futuras generaciones.
La diversidad genética se ha expandido desde entonces. En este proceso hemos seleccionado algunas variedades productivas y hemos mejorado otras menos eficientes, adaptando nuestros cultivos a microambientes especìficos de una manera natural.

La "crianza" de nuestras semillas es una responsabilidad y un compromiso de quienes defendemos la vida, en todas sus multidiversas manifestaciones. Nuestra relación con la madre tierra es integral, en ella hacemos historia y sembramos futuro. De las manos de nuestras abuelas/os y madres se nos transmitió el conocimiento tradicional de esta sobrevivencia, que es tambièn como la semilla: colectivo y no monopolizable.

Como guardianes de estos recursos y conocimientos, practicamos la solidaridad y la cooperacion, porque creemos en la unidad dentro de la diversidad, tanto en lo natural como en lo humano. Por ello es que interactuamos en organizaciones de comunidades rurales e indígenas para promover relaciones de justicia social en todos los ámbitos de la vida.

La lucha por el derecho a la tierra y los territorios, el derecho de acceso al agua, los bosques, los suelos y subsuelos existentes en esos espacios vitales y la defensa de la vida son partes inseparables de la soberania alimentaria.
Nunca el proceso de expropiación y marginacion contra pueblos indigenas, aborígenes y campesinos del mundo habia sido tan fuerte, cruel y despiadado como ahora. Por la globalización de la ambicion, por poderosas corporaciones transnacionales que se han venido apropiando de nuestras tierras y privatizando la ! vida y confiscando nuestros derechos colectivos, de presentes y futuras generaciones, al pretender imponer supuestos derechos de propiedad intelectual de los genomas y la manipulación genética.

Este proceso, basado en la ilógica locura del mercado, pretende hacer desaparecer a los pueblos aborígenes y campesinos, secuestrando nuestros derechos a ser los legítimos guardianes de las semillas del pasado y del futuro, que pretenden saquear para cambiarnoslas por las suyas, engendradas en sus laboratorios del mal, por lo que hoy debemos protegernos de este saqueo a la vida.

Las semillas siempre han sido patrimonio común de la humanidad, pero la dominacion tecnológica ha promovido el robo de la biodiversdiad en los paises indefensos, guardianes del germoplasma de la madre naturaleza. Desde finales del pasado siglo, el reconocimiento de la soberania de los Estados sobre los recursos genéticos, lejos de detener este crimen a escala mundial, ha servido para legitimarlo o de! jar que ocurra impunemente.

Por eso nosotros, guardianes perennes de estos recursos, en ejercicio de nuestro poder constituyente como pueblos soberanos, nos estamos organizando en movilizacion global para la defensa de la vida, para mantener el control de las semillas de las que provienen nuestros alimentos y demás recursos naturales, para evitar y combatir cualquier intento de apropiacion privada y monopólica de ellas, para recuperarlas, preservarlas y entregarlas a las generaciones futuras, como ha sido hasta ahora.

Hemos custodiado y protegido esas semillas de la vida y tenemos el derecho a usar, escoger, almacenar e intercambiar libremente semillas y especies, porque son parte de nuestra identidad y cultura. Atentan contra este derecho, las patentes de los genomas que representan la mayor causa de destruccion de la soberania alimentaria confiscando el poder generador de la vida para ponerlo en manos de las transnacionales amparadas y estimuladas por el depredado! r y excluyente modelo neoliberal.

Nos oponemos a la propiedad intelectual sobre cualquier forma de vida. El único custodio de la vida es quien la porta, quien la detenta, quien la vive, quien la alimenta y quien la conserva. Esto corresponde a las naciones, países y sus pueblos, a las comunidades indigenas, aborigenes y campesinas y campesinos del mundo. Por ello, no aceptamos que quienes siempre hemos custodiado las semillas de la sobrevivencia alimentaria de la humanidad, hoy tengamos que pagar regalias por nuevas semillas, nacidas de otras que fueron saqueadas en nuestras tierras, manipuladas o modificadas genéticamente en paises extranjeros, y que nos obligan a cambiar nuestras prácticas agricolas ecológicas o, simplemente, a depender de ellas, porque son estériles.

Sin semillas no hay agricultura; sin agricultura no hay alimentacion; y sin alimentacion no hay pueblos. Por eso hoy nos declaramos en una gran campaña mundial en defensa de las semillas sustenta! doras de la vida, impulsando la declaración en que sean reconocidas como patrimonio comun de la humanidad.

Desde el Foro Mundial por Soberanía Alimentaria nos comprometemos a:

- Llevar a cabo diversas acciones para impedir la manipulación genética que tenga como motivación la dominación y opresión de los pueblos.

- Llamar al fomento y estímulo del libre intercambio de semillas, el rescate de experiencias locales de su conservacion, de ferias campesinas para compartir sabidurías, intercambiar semillas y productos agroecológicos dinamizando mercados locales y regionales.
- Concretar diversas acciones para recuperar la memoria histórica y cultura ancestral del manejo de semillas, promoviendo una agricultura ecológica urbana y rural que reproduzca el milagro de más y mejores alimentos y semillas.

Todos estos compromisos y acciones tienen en su esencia el quinto elemento cósmico: el amor a la vida en todas sus formas.

ORGANIZACIONES NO GUBERNAMENTALES AFILIADAS A VIA CAMPESINA, AMIGOS DE LA TIERRA Y DEMAS ONG Y OSC ASISTENTES A LA CUMBRE DE ALIMENTACION. ROMA, 10 JUNIO 2002
 
A3. Las emisiones de gas: un peligro global

Los periódicos europeos dedican sus comentarios a la inseguridad de Rusia para firmar el protocolo de Kioto, siguiendo la línea de EEUU. La guerra fría y la enemistad entre ambos se diluyen en intereses económicos.

Un problema global

El diario Volkskrant de Holanda, dedica su editorial al cambio climático y la actitud de Rusia: 'El gobierno de Moscú ha intentado amortiguar los comentarios pero la posibilidad de que Rusia no firme el protocolo de Kioto queda abierta. El contrato que trata sobre el cambio climático en el planeta se reduce entonces a pura teoría. Esto suena amenazante. Sobre todo si los síntomas del calentamiento global se siguen acumulando. El cambio climático se puede calificar con toda la razón como un problema global que únicamente se puede solucionar entre todos. Hasta que no se encuentre una salida, sólo queda esperar que las temperaturas no suban demasiado.'

Poca responsabilidad global

El rotativo de Noruega Aftenposten critica la pasividad de Rusia y su falta de responsabilidad ante la firma del protocolo de Kioto: 'Una negativa rusa al protocolo de Kioto en su forma actual sería como una ducha fría para los esfuerzos internacionales de controlar el efecto invernadero y evitar los grandes cambios climáticos. La argumentación no fue suficiente y paralelamente expresó una falta de responsabilidad ante los problemas globales del planeta, como ya hizo Rusia y su predecesora la Unión Soviética. Tal y como se plantea la reforma del protocolo de Kioto, Rusia dispone de una gran cuota de emisiones, que puede vender a otros países a buen precio. Esto traería dinero a las arcas del estado, pero Rusia también va a sufrir por el cambio climático, que ya experimentamos. Ni la negativa actual de Rusia ni la de EEUU de hace dos años pueden detener el trabajo para evitar el cambio climático. Incluso si el acuerdo de Kioto no es perfecto, por lo menos fue un paso importan!
te.''

¿Un atisbo de esperanza?

El periódico alemán Allgemeine Zeitung Mainz, de Maguncia, critica la actitud del presidente Ruso ante el pacto de Kioto: 'El presidente ruso sabe que puede conseguir lo mejor para el o para su país (en este orden), mientras sea el peso que controla la balanza. Pero todavía no está claro quien ganará la partida que se juega entre bastidores. Lo único claro es que sería una catástrofe si, junto con Estados Unidos, Rusia también le vuelve la espalda a Kioto. Entonces se podría temer, que los firmantes del protocolo cayeran como fichas de dominó y la protección del medio ambiente se convirtiese en un hobby de los países europeos. Aún así, quedaría algo de esperanza, si los EEUU eligiesen un presidente, para el que la protección del medio ambiente no fuese ninguna tontería inservible, sino una cuestión de responsabilidad. Sólo entonces podríamos hablar sobre Kioto.'

Kioto en coma

El Süddeutsche Zeitung alemán también alude en sus comentarios a la dificultad que supone conseguir entre todos un protocolo para la protección del clima: 'Así de cínico suena: Posiblemente actúen cuando las consecuencias del cambio climático sean tan evidentes que nadie más se pueda negar. El que abandona ya ha perdido. Tan equivocado es ceñirse sólo al protocolo de Kioto, como declarar muerto este proceso internacional. Un contrato que influya en las economías nacionales y al mismo tiempo tenga consecuencias globales, no se consigue en dos días. Se debería considerar así: Kioto está en coma, pero podría recuperar la conciencia en cualquier momento.'
                                               Deutsche Welle

B1. México - TLCAN: 10 años del paradigma de la nueva orden mundial

Las discusiones sobre el Área de Libre Comercio de las Américas (Alca), la negociación de tratados bilaterales para la liberación de aranceles en los cambios comerciales de los países, la creación de mercados comunes como el Mercosur, que se constituyen las principales pautas de los ministerios de Relaciones Exteriores no sólo en América Latina como en todo el mundo es resultante de un modelo económico mundial instituido a través de dos marcos: la Unión Europea (UE) y el Tratado de Libre Comercio de América del Norte (TLCAN), entre EE.UU., Canadá y México, que el día 1º de Enero de 2004 cumple 10 años.

Hasta el final de la década de 1980 todavía vigoraba la división de todas las naciones del planeta entre países de economía de mercado y países de economía planificada, siendo la distinción mantenida por el conflicto latente y la lucha indirecta entre Estados Unidos y la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas (URSS), que comandaban cada grupo, respectivamente. Simbólicamente, la bipolarización del mundo era representada por el muro que dividía al medio la ciudad Berlín y a la vez Alemania.

Esta estructura geopolítica se fue desmontando en olas sucesivas: 1989, cae el muro de Berlín; 1990, ocurre la reunificación de Alemania; y en 1991 entra en colapso la URSS y se desagrega la cortina de hierro tanto de manera pacífica, como la revolución de veludo que separa la República Checa de Eslovaquia, como de forma cruenta, como en la guerra que ha esfacelado Yugoslavia o como en Rumania, en donde los dirigentes comunistas han sido ahorcados por la población.

Sobre los escombros del mundo socialista (con las graves excepciones de Cuba y China), se ha engendrado la nueva dinámica mundial conocida como globalización. Impulsada por los desarrollos en la comunicación y en el sistema de transportes, no se concebía más fronteras cerradas para el flujo comercial internacional. Entonces se inicia no sólo en los ex países de economía estatal, como así también en los capitalistas actualmente tildados de "en desarrollo", entre ellos la mayoría de los latinoamericanos, lo que se ha convenido llamar de liberalización: apertura para las importaciones y privatización de los negocios y empresas.

Para mejor actuar en este nuevo escenario, los países pasan a integrarse en bloques. Con Japón y UE despuntando como fuerzas económicas competitivas, Estados Unidos resuelve negociar con Canadá y México la adopción de un tratado de libre comercio entre los tres países, firmado por Ottawa, Washington y México D.F. en diciembre de 1992, el TLCAN, que empieza a funcionar en enero de 1994. La integración completa es esperada para 2008.

Según el artículo 102 del Tratado, los principales objetivos del TLCAN son "eliminar obstáculos al comercio y facilitar la circulación transfronteriza de bienes y de servicios entre los territorios de las partes", lo que es hecho a través de la eliminación de aranceles pagos por las mercancías provenientes de uno de los países firmantes que van a ingresar en un mercado integrante del bloque, y "aumentar sustancialmente las oportunidades de inversión en los territorios de las partes", lo que implica en incentivos y compromisos por parte del gobierno para que las empresas se establezcan en el país contemplado con las inversiones.

El dumping de maíz estadounidense

Todavía hay una meta del TLCAN que es ignorada y en la práctica hace con que Canadá, y principalmente México, se conviertan en ampliaciones del mercado estadounidense, y no asociados comerciales. En el artículo citado, se prescribe además que el TLCAN debe "promover condiciones de competencia leal en la zona de libre comercio". Lo que no ocurre principalmente por cuenta de los subsidios o subvenciones suministradas por el gobierno de EE.UU. a sus productores agrícolas a través de préstamos a tasas preferenciales, ayudas e incentivos fiscales, entre otros.

El maíz, por ejemplo, es uno de los productos agrícolas más protegidos por el gobierno americano. Un bushel de maíz (medida que equivale a 35, 2381 libras, o aproximadamente 16 quilos) que tiene, según valores de agosto de 2003, el costo de producción de 2,66 dólares, puede ser vendido a 1,74 por cuenta de los subsidios. Con eso para México ha resultado más barato comprar el maíz americano que aprovechar la producción nacional, caracterizando la situación de dumping (término que literalmente significa despejo): el mercado mexicano ha sido invadido por maíz estadounidense "artificialmente" más barato que el producido en el país.

Ocurre que el maíz es el alimento ancestral de la población mexicana y base de la economía de subsistencia (45% de las unidades de producción de maíz en México es de subsistencia) de los campesinos pobres desproveídos de las condiciones técnicas de siembra y almacenaje, además de acceso al crédito y a canales de mercado que mantienen el producto competitivo. A estas limitaciones estructurales se le ha sumado el valor a bajo de mercado de maíz americano.

Como resultado, esparciéndose para otros productos agrícolas, 40% de los pequeños productores rurales mexicanos perdieron sus empleos o tuvieron que vender sus propiedades. Con ello se ha ampliado la emigración: sólo en 1998, 130.661 mexicanos que se tiene conocimiento emigraron para Estados Unidos.

Sin embargo, según las reglas del propio TLCAN, el gobierno de México podría empezar a cobrar impuestos sobre el maíz estadounidense a partir de un determinado nivel de descompensación. No sólo ese límite viene tornándose más amplio desde el establecimiento del Tratado como el gobierno mexicano se ha recusado a usar de esta prerrogativa, por cuenta de las presiones del gobierno de EE.UU. (principal importador de los productos agrícolas mejicanos) y de las industrias alimenticias estadounidenses procesadoras del maíz que se han implantado e invierten en México para que éste mantenga la importación del producto.

Con esta abdicación de derechos comerciales, México ha perdido 2 mil millones de dólares en impuestos no cobrados. Son datos como éstos que hacen del TLCAN un paradigma de la nueva orden económica mundial.

 Con informaciones de la ONG Institute for Food and Development Policy.

B2. Haití: Pobreza y desigualdad

       Juan Carlos Galindo
 
El 1º de enero Haití celebró su segundo centenario como república independiente. Sin embargo, existen pocos motivos para el festejo. El país se encuentra en una situación agónica, al borde del desastre, en medio de una crisis política de consecuencias imprevisibles, vencido por una mísera situación económica y social. Iniciadas en el norte de la isla en septiembre, las manifestaciones contra el régimen de Jean Bertrand Aristide han llegado ahora a la capital, Puerto Príncipe. El 5 de diciembre, milicias progubernamentales disolvieron a tiros una concentración pacífica en la facultad de Ciencias Sociales. Desde ese momento, la situación no ha dejado de empeorar. La última manifestación, celebrada en las calles de la capital durante el pasado lunes 22, se ha saldado con dos muertos y decenas de heridos. La oposición y la sociedad civil, cada vez más cohesionadas frente al enemigo común, se encuentran dispuestas a derrocar a un régimen acorralado por la corrupción y la miseria.

Sumida en una crisis económica perpetua, de escasos recursos siempre dilapidados por corruptas elites, esta pequeña república -que comparte la isla de la Española con la República Dominicana- se ha convertido en el país más pobre de América. Su esperanza de vida no supera los 50 años, más del 70 por ciento de sus habitantes se encuentra por debajo del umbral de la pobreza y la mitad de la población es analfabeta. Según Naciones Unidas, casi 4 millones de personas, sobre un total de 8 millones, necesita ayuda humanitaria para sobrevivir. La deforestación, una de las más rápidas del mundo, quema los escasos recursos del país. Mientras, el narcotráfico ha creado una industria nacional de la que todo poder público participa y ha convertido Haití en la primera plataforma de distribución hacia el jugoso mercado estadounidense. Además, el país concentra más del 60 por ciento de todos los casos de sida registrados por la Organización Mundial de la Salud (OMS) en el Caribe y, entre 1!
980 y 2001, más de 300.000 haitianos murieron víctimas de esta enfermedad.

Ahora, a la crisis económica y social, se suma la política. La azarosa carrera de Aristide se encuentra en un momento especialmente delicado. Sin embargo, a lo largo de su dilatado periplo, el "cura de los barrios bajos" (sobrenombre con el que se conocía a Aristide) ha demostrado una asombrosa capacidad de supervivencia. En las elecciones presidenciales del 16 de diciembre de 1990, primeras plenamente democráticas en los 187 años de historia de Haití como Estado independiente, Aristide arrolló con un 67,5 por ciento de los votos, reflejo de su inmensa popularidad entre las capas más desfavorecidas. De esta manera, Haití ponía fin a tres décadas de poder militar e intentaba superar la herencia del sanguinario dictador Duvalier, que gobernó de 1957 a 1986. Sin embargo, tan sólo ocho meses después, Raúl Cedras llega a la presidencia del país después de un sangriento golpe de Estado. Aristide se refugia en Estados Unidos y no renuncia al poder. En 1994, 20.000 soldados, en su m!
ayoría estadounidenses, colocan de nuevo a Aristide a la cabeza del gobierno. El presidente y su organización política Lavalas (que significa "avalancha" en créole, la lengua originaria de Haití) vencen en las legislativas de 1995 (denunciadas por fraude y boicoteadas por la oposición). Las elecciones presidenciales de 2000, en las que Aristide consigue la reelección con el 91 por ciento de los votos, se celebran en medio de protestas de la oposición por la evidente ausencia de las garantías democráticas.

Desde su vuelta al poder en 1994, Aristide ha llevado al país por la senda de la recesión económica y el asilamiento internacional. Todas las promesas de desarrollo formuladas en 1990 han quedado en palabras. La oposición, salida en gran parte de las filas de Lavalas, ha sido duramente reprimida. Las calles, gobernadas por milicias de chavales armados por el régimen, hace mucho tiempo que dejaron de ser un lugar habitable.

Los grupos de oposición y la sociedad civil, organizados en torno a la iniciativa "184", continúan con las manifestaciones y la presión pacífica, a la que el régimen responde con balas. Sin embargo, dividida y excesivamente diezmada por la represión y la carencia de medios, su fuerza real no se corresponde con su gran poder de reivindicación y protesta.

Ante la extrema gravedad de la situación, importantes miembros del gobierno de Aristide, entre ellos tres ministros y el embajador en la República Dominicana, han dimitido. Así se acentúa, a cada momento que pasa, el aislamiento externo e interno de un gobierno contra las cuerdas que ha puesto a Haití, otrora ejemplo de libertad, al borde del colapso. Un país que consiguió la independencia hace ahora dos siglos, después de una guerra contra el todopoderoso ejército napoleónico. Una guerra para evitar que se reinstaurase la esclavitud en la isla. Una guerra en nombre de la libertad y el progreso. Quedan lejos, hoy, esos tiempos para Haití 
                     AIS (Agencia de Información Solidaria)

C1. ATTAC-España : Attac-España avanza en la definición de su proyecto político.

En diciembre de 2003 se han cumplido seis años de la publicación del artículo de Ignacio Ramonet "Desarmar los mercados", aparecido en la edición española de Le Monde Diplomatique correspondiente a Diciembre de 1997, y el cual proponía crear (a escala planetaria) la organización Acción por una Tributación de las Transacciones para ayuda a los Ciudadanos. (ATTAC). En España se constituyeron los primeros ATTAC en el transcurso del año 2000 y fue a mediados del siguiente año cuando se ultimó el proceso de formación de ATTAC-España.
ATTAC-España ha realizado a  finales de noviembre en Madrid su segunda Conferencia Territorial, buscando perfeccionar sus mecanismos de coordinación, representación y portavocía. En ella  se han concretado las actividades para el año próximo -de las que cabe destacar la campaña sobre la Constitución Europea, además de las específicas sobre una Justicia Fiscal Global, la defensa de los servicios públicos y contra el AGCS-, y se han consensuado aportaciones orientadas a ir definiendo el proyecto político de ATTAC como un movimiento mundial de ciudadanas y ciudadanos para la transformación social, esto es, para el cambio progresivo y pacífico de las estructuras económicas y políticas que en la actualidad rigen los destinos del planta.
 
Durante estos años ATTAC se ha extendido por cuatro continentes y está implantada en más de 40 países. Su aportación teórica y su acción política han sido fundamentales para la formación de una opinión crítica con el sistema económico capitalista, que está en la base de las grandes movilizaciones de estos años. Su apuesta por el Foro Social Mundial como espacio de confluencia altermundialista, fue determinante en el proceso de búsqueda de alternativas y movilización contra la globalización neoliberal.

Desde su inicio, ATTAC ha orientado su acción a la formación de un movimiento mundial de ciudadanas y ciudadanos, comprometido en la lucha por cambiar las relaciones de dominación impuestas por el poder económico. Su crítica al proceso incontrolado de financiarización y especulación, como causantes directos de las graves crisis financieras que tantos sufrimientos han causando a los países que las han padecido en estos últimos años, forman parte ya de los gritos de alarma y rebeldía que se vienen uniendo en la exigencia de un cambio de orientación política que asuma el control democrático de economía, la implantación de una justicia fiscal global que contemple la tasación de las transacciones financieras, la abolición de los paraísos fiscales, el incremento de la imposición fiscal a las rentas del capital, la abolición de la deuda de los países dependientes y la redistribución de la riqueza mundial como expresión ética de justicia y de solidaridad. Todo ello por sentido común!
, por la necesidad de mantener vivo el elemental sentimiento humano de interdependencia y cuya destrucción solo puede acarrear, miedo, hambre y miseria para los más, pero también inseguridad y violencia para todos.

Frente a ese clamor de voces que en el mundo se han dejado oír como expresión de estos sentimientos, la reacción del poder económico, de los poderosos del mundo, está llevando a la humanidad a otro período de violencia y guerras para mantener sus privilegios y su dominación. Nuevamente se reproduce la vieja coartada de la seguridad para encubrir los privilegios, por lo que tendremos que seguir preguntándonos: ¿De qué seguridad se trata y para quién?

Las injusticias, el genocidio que el régimen económico imperante está causando cada año, condenando a la muerte por hambre a más de 30 millones de seres humanos, de los más 800 millones de hambrientos que existen en el mundo (cifra que va creciendo de año en año), ¿es de esta seguridad de la que nos hablan, o esa tragedia no cuenta porque es tan inevitable como si de a una ley natural se tratase?. A la emigración que se impone a los pobres del planeta como imperativo vital, como opción de vida o muerte, y que resulta ser de muerte en tantos casos, ¿le podemos hablar de seguridad, o acaso no es un terrorismo tan inhumano y aterrador como los demás, por más que lo produzca la mano invisible del sacrosanto mercado? Lo cierto es, que esta aberrante forma de disuadir a los hambrientos para que mueran resignadamente, y se olviden del coraje y la dignidad humana que les empuja a luchar por iniciar una vida mejor, allí donde perciben que pueden alcanzarla, no es algo por lo que los !
políticos puedan sentirse bien, porque tampoco forma parte de lo inevitable, todo lo contrario, obedece al egoísmo sin límites de los grandes privilegiados y a la falta de voluntad política de los gobiernos (¿democráticos?) de los países ricos para poner remedio a estos nuevos holocaustos.

Ante estas situaciones, en ATTAC nos proponemos contribuir a recuperar la esperanza política de que se puede organizar las relaciones económicas, sociales y políticas en beneficio de todos y no de unos pocos. Es un imperativo ético que nos conduce a redoblar esfuerzos y reiniciar caminos.

En ese propósito, parece necesario recordar que de la grave situación que denunciamos, no es ajeno al desarme ideológico que se produjo en los años ochenta y noventa de amplios sectores políticos de la izquierda. En aquellos años, era "moderno" asumir las proclamas del neoliberalismo y abandonar las ideas fuerzas emancipadoras, de igualdad, justicia y solidaridad por las habían luchado varias generaciones.

Soplar a favor del viento de la revolución neoconservadora y con ella del fundamentalismo neoliberal, era, y lamentablemente sigue siendo en algunos casos, todo un ejercicio de papanatismo, al que no renuncian los nuevos conversos ni ante la evidencia que aportan los datos más rigurosos de organismos internacionales del sistema de Naciones Unidas, que año tras año, van confirmado las escandalosa acumulación de riqueza de una minoría a expensas de la gran mayoría de la población mundial.

El neoliberalismo no es un proyecto económico orientado al bien común, todo lo contrario, es una falacia que encubre las pretensiones de acumulación y dominación del capitalismo de siempre. A ello responde el desmantelamiento del Estado de bienestar, la desregulación de las relaciones de trabajo, la pérdida de derechos laborales, la precarización, el recorte de las pensiones, la privatización de los servicios públicos, etc. Todas estas políticas están orientadas a conseguir la inseguridad y la sumisión de los más débiles, a romper la cohesión social y las relaciones de solidaridad de clase e intergeneracional y a reducir al máximo la libertad y la autonomía personal.

En ATTAC pensamos, que por ser necesario, es posible cambiar este estado de cosas. Que es posible un desarrollo sostenible, que es posible organizar la economía sobre bases equitativas al servicio de las necesidades personales y sociales de toda la humanidad y no en el beneficio exclusivo de unos pocos. Que las relaciones entre los pueblos y la convivencia en paz basada en el respeto a la diferencia, la autonomía, la justicia y la solidaridad, es la condición necesaria para la seguridad de todos.

A la consecución de este cambio social está orientado el proyecto político de ATTAC.

Estamos construyendo un movimiento mundial de ciudadanas y ciudadanos unidos por la determinación rebelde de que nada que nos afecte pueda hacerse sin nuestra participación. Queremos avanzar en la formación de un movimiento planetario de educación popular para la autoorganización ciudadana y la acción política.

No obstante, es importante resaltar que a diferencia de otros proyectos del pasado, la opción política de Attac no se orienta a ocupar el poder. Afirmamos que Attac tiene por finalidad devolver el poder a los ciudadanos, con lo que estamos proponiendo la posibilidad de afrontar nuevos procesos constituyentes de organización económica, social y política, desde el convencimiento ciudadano que se vaya formando. Como movimiento de ciudadanos, orientamos los procesos de cambio desde la pluralidad que refleja la propia sociedad, desde las organizaciones ciudadanas, al margen de los partidos políticos, identificando los problemas que crea la globalización capitalista y proponiendo alternativas posibles; articulando los análisis globales y las acciones locales.

Desde el espacio local base de nuestro esquema organizativo, impulsamos la formación de una ciudadanía cosmopolita comprometida con la gobernabilidad del planeta sobre criterios democráticos, de libertad y autonomía de las distintas entidades políticas, subsidiaridad, justicia y solidaridad. Esta visión nos lleva a reforzar nuestro carácter de movimiento mundial de ciudadanas y ciudadanos, con voluntad de permanencia, de construcción de organización social.

En esa perspectiva, Attac fundamenta su opción por la democracia radical participativa, como cauce y referencia del proceso político para la realización de la transformación social que plantea, lo que nos lleva a profundizar en el análisis de las causas y la dimensión de la grave crisis de representatividad, desprestigio y desafección de la ciudadanía, que viene arrastrando la democracia liberal representativa -sin olvidar que han sido y siguen siendo los gobiernos democráticos representativos de los países hegemónicos, los actores principales, los que dan soporte a la globalización que combatimos-, para no iniciar procesos que conduzcan a los mismos resultados.

Por todo ello la Conferencia Territorial de ATTAC-España tomó el acuerdo de "...Reclamar el reconocimiento de las formas de democracia participativa, complementaria de la democracia representativa, cuyo respeto reafirmamos, como medio para iniciar el cambio sobre el compromiso de los ciudadanos."

Esta reclamación marca el consenso actual del movimiento internacional sobre la voluntad de cambio en las estructuras políticas que percibimos como necesario. De ella cabe destacar para su desarrollo, su apuesta por la democracia participativa y la exigencia de reconocimiento, es decir, de institucionalización y normalización funcional como espacio de democracia directa complementaria de la democracia representativa. Es decir, nuestra crítica a la democracia representativa está basada en convicciones democráticas y tiende a recuperar el proyecto democrático, por entender que las formas actuales de democracia representativa han traicionado valores democráticos fundamentales y cuya recuperación es imprescindible para que el proyecto democrático siga desarrollándose.

En este sentido, entendemos que para regenerar la democracia es necesario que la ciudadanía recupere la política, y ATTAC como movimiento ciudadano tomará iniciativas tendentes a impulsar nuevas estructuras política de democracia directa que desde la complementariedad con la actual organización política y en una relación dialéctica con esas formas, vayan decantándose alternativas viables de democracia participativa.

Luis Edo Martín, Ángel L. del Castillo, Ricardo García Zaldívar, Carlos Martínez y Enric Pastor. Miembros de ATTAC-España



"Hay muchas maneras de matar.
Pueden meterte un cuchillo en el vientre.
Quitarte el pan.
No curarte de una enfermedad.
Meterte en una mala vivienda.
Empujarte hasta el suicidio.
Torturarte hasta la muerte por medio del trabajo.
Llevarte a la guerra, etc. ...
Sólo pocas de estas cosas están prohibidas en nuestro Estado"
                                    (BERTOLD BRECHT)


"Sólo nos queda una alternativa: la restricción del monopolio, el doblegamiento del poder
del dinero, la implantación del trabajo cooperativo y la amplia distribución de la propiedad privada, así como la estricta restricción de la usura y de la competencia, las cuales casi han llegado a destruirnos".

HILAIRE BELLOC, (argentino) "La crisis de nuestra civilización", 1937.










Advertencia: Los documentos publicados no comprometen a la asociación ATTAC salvo mención en contrario. Pueden ser la opinión de grupos temáticos, personas u otras organizaciones. Se trata solamente de aprovechar las experiencias y las ideas disponibles para poder construir  juntos ese otro mundo posible, para reapropiarnos de nuestro porvenir.


 

 

 
 




----
Advertencia: Los documentos publicados no comprometen a la asociación
ATTAC salvo mención en contrario. Pueden ser la opinión de grupos
temáticos, personas u otras organizaciones. Se trata solamente de
aprovechar las experiencias y las ideas disponibles para poder
construir juntos ese otro mundo posible, para reapropiarnos de nuestro
porvenir.
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 18:24:19 +0100 (
sender: ||| | |||||| | ||| |||| on Sat, 17 J
body: 

......


 \|/ ¯`·.¸¸.·´¯`·.¸¸.·´¯¯`·¸
  |
  |
__+__netart.org.uy__________
----- Original Message -----


Volver-Trayectoria:  < owner-nettime-l {AT} bbs.thing.net > recibió:  de
bbs.thing.net (ppp-64-115-210-50.broadviewnet.net [ 64,115,210,50 ] (puede
ser forjado)) por mail.tecnet.com.uy (8,12,10/8,12,9) con la identificación
i0HBNcc8028421 de ESMTP;  Sentado, El 17 De Enero 2004 08:23:39 De -0300
Recibió:  (de majordomo {AT} localhost) por la identificación i0HApbd05138 de
bbs.thing.net (8,11,6/8,11,6) para nettime-l-saliente;  Sentado, Del 17
Mensaje-Identificacio'n -0500 De Enero 2004 De 05:51:37:  fecha <
200401171051.i0HApbd05138 {AT} bbs.thing.net >:  Fri, El 16 De Enero 2004
23:59:27 De -0500 (Est) De:  Alan Sondheim < sondheim {AT} panix.com > a:  tema
de nettime-l {AT} bbs.thing.net:  remitente del imperio del < nettime >:
precedencia de nettime-l-request {AT} bbs.thing.net:  bulto Contestar-A:  Alan
Sondheim < sondheim {AT} panix.com > X-uidl:  ¡> < %#!a$p!!HH)"!]Ze!!

Imperio

Somos el primer imperio acertado en un siglo.  Somos la superpotencia del
mundo primer y pasado.  No somos Amerika o Amerikkka.  Somos América.  Somos
orgullosos de lo que lo hacemos.  Usted es débil y somos fuertes.  Somos la
gente más orgullosa en la tierra.  Le poseemos.  Controlamos su economía con
nuestros la propia y a través de fuerza.  Usted está utilizando nuestro
Internet.  Su país existe porque permitimos que exista.  Inventamos la radio
y la televisión.  Inventamos el aeroplano y el automóvil.  Somos la nueva
gente.  Somos la gente más libre en la tierra.  Nos determinan para
protegernos contra usted.  Le controlamos.  No importa lo que usted piensa
en nosotros.  No importa lo que piensa nuestra gente en nosotros.  Los tres
ramas del gobierno son poseídos por nosotros.  Los tres ramas del gobierno
harán a lo que le decimos.  Somos los tres ramas del gobierno.  Usted puede
quejarse todos lo que usted desea.  Usted puede pensar que su país es el
tuyo.  Usted puede pensar lo que usted desea.  Usted raspará si decimos la
corteza.  Si usted no raspa usted es malvado.  Si usted es malvado le
destruiremos.  Destruiremos le y su cultura.  Nuestra cultura es cristiana y
buena.  No cuidamos si usted es ateo.  No cuidamos lo que usted cree.  Le
daremos democracia.  Poseemos sus bancos.  Usted  libre cambio con nosotros.
Le moriremos de hambre si usted no obedece.  Sus deportes son deportes
estúpidos.  Sus canciones son canciones estúpidas.  Sus películas están
agujereando.  Su televisión está al revés.  Usted es infidels.  Tenemos los
mejores deportes.  Realmente tenemos los mejores deportes.  Tomaremos lo que
deseamos.  Usted no es nada.  Usted tiene terremotos y fuegos y volcanes.
Usted hace los ríos y millones del flooding matar.  Usted está viviendo en
las malas áreas del mundo.  Dios-Se da nuestro país.  Nuestro país tomará lo
que deseamos.  Nuestros soldados son los más de gran alcance quién vivió
siempre.  Nuestros planos le bombardearán cualquier momento los deseamos a.
Nuestros militares son perfectos.  No hay destruir nuestro país.  Los
Estados Unidos son más fuertes que cualquier bomba.  Somos más fuertes que
cualquier enfermedad.  Le castigan con enfermedad.  Le dejaremos morir si
deseamos.  Tomaremos cualquier cosa que deseamos.  Le venderemos nuestras
drogas.  Somos una gran ensalada mezclada de la gente rica.  Nuestras
mujeres son las más hermosas del mundo.  Nuestros hombres son los mejores
atletas del mundo.  Somos la gente más rica en la tierra.  Vivimos más de
largo que cualquier persona  en la tierra.  Merecemos nuestras vidas.
Merecemos nuestra abundancia.  Trabajamos más difícilmente que cualquier
persona  para nuestra abundancia.  La otra gente es perezosa pero no somos.
Otras culturas son viejas pero somos nuevos.  Otras culturas son lentas pero
somos rápidos.  Nunca seremos lentos y seremos siempre nuevos.  Poseemos la
luna y el Marte.  Poseeremos cualquier cosa que deseamos a propio.  Sus
palabras no significan nada.  Sus libros no significan nada.  Sus ideologías
no significan nada.  Haremos lo que tenemos que hacer.  Hemos oído que sus
historias repetidamente otra vez y ellas están agujereando.  Los tres ramas
del gobierno no escucharán sus quejas.  Los tres ramas del gobierno tomarán
lo que desean, la estructura qué desean, destruyen lo que él desea, matanza
qué desean matar.  Su pensamiento es inaplicable.  Sus palabras son
inaplicables.  Los tres ramas del gobierno son cansados de escuchar usted.
Usted habla y habla porque poseemos todo que usted tiene.  Sus guerras y
revoluciones son estúpidas.  Le entretendremos con nuestro mundo de la
hospitalidad.  Usted comprará nuestra hospitalidad.  Usted nos dejará
manipularle.  Usted pedirá más.  Esto está viniendo a usted de nuestro
Internet.  El capitalismo es acertado y bueno.  Usted es inaplicable.  Le
poseemos.  Poseemos todo que usted tiene.  Poseemos todo que usted piensa.


# distribuido vía < nettime >:  no hay uso comercial sin el permiso
# < nettime > una lista moderada el enviar para la crítica neta,
# texto de colaboración que se filtra y política cultural de las redes
# más Info:  majordomo {AT} bbs.thing.net y "nettime-l del Info" en el cuerpo
# el archivo de los msg:  contacto de http://www.nettime.org:
nettime {AT} bbs.thing.net


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 05:49:05 +0100 (
sender: fran ilich on Sun, 18 J
body: 
http://www.vertele.com/noticia_01.phtml?id=3648

Una "Operación triunfo" de astronautas, última vuelta de tuerca de los
reality shows 
La principal cadena de televisión rusa lanzará, a finales de este año, un
concurso de vida en directo en el que 16 participantes se someterán a
rigurosos entrenamientos para formar parte de un viaje-misión a la Estación
Espacial Internacional

Cantantes, actores, futbolistas, modelos, políticos... y, ahora,
astronautas. Ningún gremio parece escapar a la tentación de convertirse en
fenómeno mediático a través de la televisión, más concretamente, en forma de
reality show. Esta vez ha sido en Rusia, donde la Agencia Espacial
"Rosaviakosmos" y la principal cadena del país ORT acaban de firmar un
acuerdo para la creación de un nuevo programa de vida en directo cuyo primer
premio será un viaje a la Estación Espacial Internacional.

En el reality show, que será ofrecido en el mes de diciembre, puede
participar cualquiera que cumpla las condiciones de salud para emprender la
aventura espacial. Un grupo de 16 participantes serán elegidos para
someterse a los rigurosos entrenamientos propios de los astronautas en el
Centro Star City, a las afueras de Moscú. El ganador se convertirá de pleno
derecho en el tercer miembro de la misión espacial que Rusia lanzará en
octubre de 2003.

"Preparamos un concurso sobre los logros de nuestro programa espacial en el
que el vencedor tendrá la oportunidad de viajar al cosmos", ha señalado
Konstantin Ernst, director de ORT. Yuri Koptiev, director de
"Rosaviakosmos", ha subrayado por su parte que el contrato con ORT "es uno
de los proyectos con más perspectiva y más atractivos" firmados por su
empresa. Ernst precisó que los creadores del concurso se inspiraron en las
experiencias que vivieron los dos primeros turistas espaciales de la
historia, el millonario californiano Dennis Tito y el sudafricano Mark
Shuttleworth. En este sentido, hace tiempo que la agencia espacial rusa se
planteó la explotación comercial como una solución a sus problemas
económicos. 

Aunque parezca algo novedoso, ésta no es la primera vez que se intenta
realizar un reality show de tales características. Hace dos años, la cadena
norteamericana NBC intentó lanzar Destination Mir, concurso cuyo premio
final era un vuelo a la desaparecida estación. Un año después, otro proyecto
similar que implicaba a la Mir-Cor y al grupo Image World Media tampoco se
llevó a efecto.



Redacción 
11/10/2002    





_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 11:24:23 +0100 (
sender: ph2o arte on Sun, 18 J
body: 
English - Français - Italiano


  § - English

i n v i t e  &  PRESS RELEASE

For the next year the artist Domenico Olivero is elaborating an original 
project that will develop through a series of sensitive instants on the 
cuneese territory. After the cosmopolitan experience of PassDoc, created by 
him in different places (Barcellona, Berlin, Canterbury, City of Mexico, 
Nice, San Francisco and Venice), the new artistic work looks at its adoptive 
earth.  The artist reveals to perceive a replace of the personnel living in 
a place. A meditative crossing on the being in a determined space, 
contaminated by a particular cultural tradition, as in this case that of the 
subalpine province.
These works will be made by elaborating social and family elements, directly 
lived by the artist to the discovery of the hypotheses of origin.
The new project takes the global name "Resonance - the art of the 
attention."

The first project "1.9.6.4_7" will be done at "Albume's Space from 28/01/04 
to 20/02/04 in 5, M. Coppino street in Cuneo. Vernissage whit performance at 
09,00 p.m. - Wednesday 28/01/04.

General program:
28/01-20/02/04 		"1.9.6.4_7" visual action near the Albume's space of Cuneo
12-26/02/04 		"Source" urban intervention in the center of Cuneo.
06-20/03/04 		"tivogliobenemakefatica" artistic action near local radio/tv.
15-30/04/04		"27Aprile" installation near Plaid'space.
08-15/05/04		"Monjoie" sculpture near Fondazione Peano
June 			"Pluch" performance in Contrada Mondovì.
July 			"Lippa" artistic simulation.
August 			"Antesna " environmental intervention.
September 		"There was always some dessert" sculptures.
October 			"Dispatches" apparent advertising.
November 		" Aktionen" show.
December 		"Ordito" project web.

Domenico Olivero "1.9.6.4_7"  Visual Action
Opening Wednesday January 28th 2004 at 9:00 pm
Albume  5, M. Coppino street 12100 Cuneo (Italy)
For further information contact   P: +39 328 21.595.21  {AT} : 
art_resonance {AT} hotmail.com

On 12/04/2004 news will be informed about the following dates and the 
definitive places of the events.
This project is supported by +XARTE (Foundation for the contemporary art) 
Alba - Italia.

http://art.supereva.it/artresonance/

Thanks for your attention and best regards.

if you would like not to receive this message, kindly mail to: 
art_resonance {AT} hotmail.com and enter "unsubscribe" in the Subject field.



  § - Français

invitation   et  avertissement

Pour l'anné  prochain l'artiste Domenico Olivero est en train d'élaborer un 
projet original qu'il se développera à travers une série d'instants 
sensibles sur le territoire de Cuneo.  Après l'expérience cosmopolite de 
PassDoc, les réalisée en endroits différents, Barcelone, Berlin, Canterbury, 
Città del Messico,  Nice, San Francisco et Venise, le nouveau travail 
artistique regarde vérs sa terre adoptive.
L'artiste révèle de percevoir une  ricollocation du vivre personnel  dans un 
endroit. Une traversée méditative sur l'être dans un éspace déterminé, 
contaminé par une tradition culturelle spéciale, comme dans ce cas celle de 
la province subalpine.
Ces oeuvres se réaliseront en réélaborant directement éléments sociaux et 
familiers vécus de l'artiste, à la découverte des hypothèses d'origine.
Le nouveau projet prend le nom global de "Resonance - l'art de l'attention."

Le premier projet "1.9.6.4_7" se réalisera dans l'éspace "Albume" à partir 
du 28/01/04 jusqu'au 20/02/04 à Cuneo à l'adresse:  5, rue M. Coppino. 
Vernissage avec performance  Mercredi 28 Janvier 2004 21,00

Il programme général

28/01-20/02/04 		"1.9.6.4_7" action visuelle près de la espace Albume de 
Cuneo.
12-26/02/04 		"Source" intervention urbaine dans le centre de Cuneo.
06-20/03/04 		"tivogliobenemakefatica" action artistique près de radio/tv 
locaux.
15-30/04/04 		"27Aprile" installation.
08-15/05/04		" Monjoie " sculpture près Fondazione Peano..
Juin 			"Pluch" performance.
Juillet 			"Lippa" simulation artistique.
Août 			" Antesna " intervention sur l'environnement.
Septembre 		"E' tait toujours douce" sculptures.
Octobre 			"Dépêches" manifestes publicitaires.
Novembre 		" Aktionen" exposition
Décembre 		"Ourdi" project web.

Domenico Olivero "1.9.6.4_7"  Visual Action
Opening Wednesday January 28th 2004 at 9:00 pm
Albume  5, M. Coppino street 12100 Cuneo (Italy)
Pour d'autres renseignements contacter P: +39 328 21.595.21  {AT} : 
art_resonance {AT} hotmail.com

Le prochain 12/02/2004 sera donnée la date nouvelle et des endroits 
définitifs des événements.
Project artistic crée avec le support de +XARTE (Fondation pour l'art 
contemporain) Alba - Italia.

http://art.supereva.it/artresonance/

Nous vous remercions de votre attention, en vous priant d'agréer nos 
meilleures salutations.
Si vous ne voulez plus etre inscrit au mailing evoyer un mail avec subject 
"unsubscribe" à art_resonance {AT} hotmail.com



   § - Italiano

"1.9.6.4_7"    Comunicato stampa

Mercoledì 28 Gennaio alle ore 21,00 siete invitati allo Spazio Albume di 
Stefano Venezia, Via M. Coppino 5 a Cuneo, dove s'inaugurerà la mostra 
"1.9.6.4_7" di Domenico Olivero. . L'opera sarà visibile fino al 20/02/04; 
telefonando al 347.9734612.

Il titolo prende spunto dai primi tre anni di vita trascorsi presso 
l'Istituto per l'Infanzia dall'artista, prima della sua adozione in una 
famiglia in Cuneo. Fase cruciale del formarsi di una personalità, questo 
periodo di tempo è stato percepito dall'artista in modo sospeso, rarefatto. 
Brevi ricordi spuntano ancora oggi al suo presente. Sicuramente la 
situazione affettiva è rimasta segnata da codesta esperienza. La sua 
individualità si è formata in modo particolare, le interazioni personali 
risultano più atipiche. Molti di questi segnali del vivere si riscontrano in 
codesta nuova opera tridimensionale che sarà presentata nella serata.

Questa mostra fa parte di un progetto che per tutto il 2004 si svolgerà sul 
territorio cuneese. Un attraversamento meditativo dell'artista sull'essere 
in un determinato spazio, contaminato da una particolare tradizione 
culturale, come in questo caso quella della provincia subalpina.  Queste 
opere si realizzeranno rielaborando elementi sociali e familiari vissuti 
direttamente dall'artista, alla scoperta delle ipotesi d'origine. Il nuovo 
progetto prende il nome globale di "Resonance - l'arte dell'attenzione".

Programma generale
28/01-20/02/04		"1.9.6.4_7" azione visiva presso lo spazio Albume di Cuneo.
12-26/02/04		"Source" intervento urbano nel centro di Cuneo.
06-20/03/04		"tivogliobenemakefatica" azione artistica presso radio/tv 
locali.
15-30/04/04		"27Aprile" installazione presso il Plaid di Cuneo.
08-15/05/04		"Monjoie" scultura, presso la Fondazione Peano.
Giugno 			"Pluch" performance in Contrada Mondovì.
Luglio 			"Lippa" simulazione artistica.
Agosto 			"Antesna" intervento ambientale.
Settembre 		"C'era sempre del dolce"  sculture.
Ottobre 			"Dispacci" manifesti pubblicitari.
Novembre 		"Aktionen" mostra.
Dicembre		"Ordito" progetto web.

Domenico Olivero "1.9.6.4_7"  Azione Visiva
Inaugurazione Mercoledì 28 Gennaio ore 21
Albume  Via M. Coppino 5 12100 Cuneo (Italia)
T: +39 328 21.595.21    {AT} : art_resonance {AT} hotmail.com

Progetto realizzato col supporto di +XARTE (Fondazione per l'arte 
contemporanea) Alba -Italia.

http://art.supereva.it/artresonance/

Ringraziamo per la Vostra Attenzione e porgiamo cordiali saluti.

Al fine dell'adeguamento alle nuove normative del Provvedimento Generale del 
Garante della Privacy rilasciate il 3 Settembre 2003 siamo a comunicarVi che 
disponiamo del vostro indirizzo e-mail (e solo di questo) all'interno del 
nostro database. Gli indirizzi e-mail presenti nel nostro archivio 
provengono da elenchi e servizi di pubblico dominio pubblicati in Internet, 
da dove sono stati prelevati, o da messaggi e-mail a noi pervenuti. In 
conformità alla Legge 675/96, nel rispetto del trattamento di dati 
personali, è possibile in ogni momento modificare o cancellare i dati 
presenti nel nostro archivio inviando una e-mail al nostro indirizzo 
art_resonance {AT} hotmail.com  con oggetto "rimuovi"

_________________________________________________________________
Filtri antispamming e antivirus per la tua casella di posta 
http://www.msn.it/msn/hotmail

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 11:39:40 +0100 (
sender: fran ilich on Sun, 18 J
body: 
Esto es parte de un sketch de Saturday Night Live sobre la guerra de
Iraq. 
La ambientación es un dormitorio, niño a punto de acostarse y el padre
sentado en la cama.

P: Papi, ¿por que tuvimos que atacar a Irak?
R: Porque tenían armas de destrucción masiva.
P: Pero los inspectores no encontraron armas de destrucción masiva.
R: Eso es porque los Iraquíes las estaban escondiendo.
P: ¿Y ésa es la razón por la que invadimos Iraq?
R: Síp. Las invasiones funcionan mejor que las inspecciones.
P: Pero, después de invadir Iraq, AÚN NO encontramos armas de destrucción
masiva, ¿no? 
R: Eso es porque las armas están muy bien escondidas. No te preocupes, las
encontraremos antes de las elecciones de 2004.
P: ¿Por qué Iraq querría todas esas armas de DM?
R: Para usarlas es una guerra, tontito.
P: Estoy confundido. Si ellos tenían todas esas armas que planeaban
utilizar en una guerra, ¿por qué no usaron alguna de esas armas cuando
tuvimos la guerra con ellos?
R: Bien, obviamente no querían que todos supieran que tenían esas armas,
entonces prefirieron morir a montones antes que defenderse.
P: Eso no tiene sentido. ¿Por qué elegirían morir si tenían todas esas
grandes armas con las que podrían habernos resistido?
R: Es una cultura diferente. No tiene por qué tener sentido.
P: No sé tú, pero yo pienso que ellos no tienen ninguna de esas armas que
dice el gobierno. 
R: Bien, ¿sabes? No importa si ellos tienen o no esas armas. Tenemos otra
buena razón para invadirlos, de todas formas.
P: ¿Y cuál es? 
R: Aunque Iraq no tenga las armas de DM, Saddam Hussein era un cruel
dictador, lo que es una buena razón para invadir otro país.
P: ¿Por qué? ¿Cuál es la causa por la que un cruel dictador nos avala la
invasión a su país?
R: Bien, por una razón, él torturaba a su gente.
P: ¿Algo así como se hace en China?
R: No compares China con Iraq. China es un buen competidor económico, donde
millones de personas trabajan como esclavos en fábricas, para hacer más
ricas a las corporaciones estadounidenses.
P: Entonces, si un país permite que la gente sea explotada para dar
ganancias a las corporaciones estadounidenses, ¿es un buen país, aunque
torture gente? 
R: Así es. 
P: ¿Y por qué la gente en Iraq es torturada?
R: Por razones políticas, más que todo, por criticar al gobierno. La gente
que critica al gobierno en Iraq es enviada a prisión y torturada.
P: ¿No es lo mismo que pasa en China?
R: ¿Ya te dije, China es diferente.
P: ¿Cuál es la diferencia entre China e Iraq?
R: Bien, es que Iraq es regida por el partido Ba'ath, mientras que China es
Comunista. 
P: ¿No me dijiste alguna vez que los comunistas son malos?
R: No, sólo los comunistas cubanos son malos.
P: ¿Por qué son malos malos los comunistas cubanos?
R: Bien, por una razón, la gente que critica el gobierno en Cuba es enviada
a prisión. 
P: ¿Cómo en Iraq? 
R: Exactamente. 
P: ¿Y cómo en China, también?
R: Ya te dije, China es un buen competidor económico. Cuba, por el
contrario, no lo es.
P: ¿Por qué Cuba no es un buen competidor económico?
R: Bueno, verás, en los años sesenta, nuestro gobierno promulgó leyes que
decían que comerciar con Cuba hasta que no dejara de ser comunista, era
ilegal. 
P: Pero, si nos deshacemos de esas leyes y abrimos el comercio con ellos, y
hacemos negocios, ¿no ayudaría a Cuba a que sea capitalista?
R: No seas entrometido.
P: No creo serlo. 
R: Bueno, de todos modos, en Cuba no hay libertad de culto .
P: ¿Como en China y el movimiento Falun Gong?
R: Te dije que dejes de decir cosas malas de China. De todas maneras,
Saddam Hussein llegó al poder por un golpe de Estado, así que no es un
líder legítimo. 
P: ¿Qué es un golpe militar?
R: Es cuando un general toma el gobierno de un país por la fuerza, en vez
de mediante elecciones libres como lo hacemos nosotros en los EE. UU.
P: ¿Acaso el lider de Pakistán no llegó al poder con un golpe de Estado?
R: ¿Te refieres al general Pervez Musharraf? Estem, sí, así lo hizo, pero
Pakistán es nuestro amigo.
P: ¿Por qué Pakistán es nuestro amigo, si su líder es ilegítimo?
R: Nunca dije que Pervez Musharraf fuera un líder ilegítimo.
P: ¿No dijiste que un General que llega al poder mediante la fuerza es un
líder ilegítimo? 
R: Sólo Saddam Hussein. Pervez Musharraf es nuestro amigo, porque nos ayudó
a invadir Afghanistán.
P: ¿Por qué invadimos Afganistán?
R: Por lo que nos hicieron el 11 de Septiembre.
P: ¿Qué nos hizo Afganistán el 11 de Septiembre?
R: Bien, el 11 de Septiembre, diecinueve hombres -quinjce de ellos de
Arabia Saudita- secuestraron cuatro aviones y estrellaron tres de ellos
contra edificios, matando a más de tres mil estadounidenses.
P: ¿Y qué tiene que ver Afganistán con todo eso?
R: En Afganistán es donde se entrenaron los suicidas, bajo el régimen
dictatorial de los talibán.
P: ¿No son los talibán esos radicales islámicos que cortan las manos y la
cabeza de la gente?
R: Sí, eso es exactamente lo que hacen. No sólo cortan las manos y la
cabeza, sino que también oprimen a las mujeres.
P: ¿Acaso la administración de Bush no le dió a los talibán cuarenta y tres
millones de dólares en mayo de 2001?
R: Sí, pero ese dinero fue una recompensa por haber combatido a las drogas.
P: ¿Combatir a las drogas?
R: Si, los talibán fueron muy útiles evitando que la gente cultivara
plantitas de opio. 
P: ¿Cómo obtuvieron tan buenos resultados?
R: Fue simple. Si la gente era atrapada cultivando las plantas de opio, se
les cortaba las manos y la cabeza.
P: Entonces, ¿si los tTalibán cortan las manos y la cabeza por cultivar
flores está bien, pero no si lo hacen por otras razones?
R: Sí, está bien para nosotros si los radicales islámicos cortan las manos
y la cabeza por cultivar plantitas, pero es cruel si lo hacen por robar
comida. 
P: ¿No hacen lo mismo en Arabia Saudita?
R: Es diferente. Afganistán es regida por un patriarcado tiránico que
oprime a las mujeres, forzándolas a usar burqas en público, con la pena de
muerte si no llegan a cumplir.
P: ¿Acaso las mujeres sauditas no tienen que usar burqas, también?
R: No, las mujeres sauditas usan una prenda islámica tradicional para
cubrir su cuerpo. 
P: ¿Cuál es la diferencia?
R: La prenda tradicional islámica usada por las mujeres sauditasí es una
modesta y muy a la moda pieza de ropa que cubre todo el cuerpo, menos los
dedos y los ojos. La burqa, por el contrario, es una herramienta maléfica
de la opresión patriarcal que cubre todo el cuerpo de la mujer, menos los
ojos y las manos. 
P: Me suena a lo mismo con diferente nombre.
R: No compares Afghanistán y Arabia Saudita. Los sauditas son amigos
nuestros. 
P: Pero dijiste que quince de los diecinueve secuestradores de aviones del
11 de setiembre eran de Arabia Saudita.
R: Sí, pero fueron entrenados en Afghanistán.
P: ¿Quién los entrenó?
R: Un hombre muy malo, llamado Osama bin Laden.
P: ¿Él es de Afganistán?
R: Esteeem ... no. Es de Arabia Saudita, pero es un hombre muy muy malo.
P: Creo recordar que alguna vez era amigo nuestro.
R: Sólo cuando lo ayudamos a él y a los mujahadeen a reprimir la invasión
soviética de Afganistán en 1980.
P: ¿Quiénes son los soviéticos? ¿Era el Satánico Imperio Comunista del que
hablaba Ronald Reagan?
R: Ya no hay más soviéticos. La Unión Soviética se rompió en 1990 y ahora
tienen elecciones y capitalismo, como nosotros. Ahora les decimos rusos.
P: Entonces, ahora los soviéticos -los rusos- son amigos nuestros?
R: Bueno, no tanto. Fueron nuestros amigos después de que dejaron de ser
soviéticos y hasta hace poco, porque no nos apoyaron con la invasión a
Iraq, entonces estamos enojados con ellos. También estamos enojados con los
franceses y los alemanes porque tampoco nos ayudaron.
P: ¿Entonces los franceses y los alemanes también son malvados?
R: No exactamente malvados, más bien lo suficientemente malos para
cambiarles el nombre a las papas francesas y las tostadas francesas y
empezar a decirles papas de la libertad y tostadas de la libertad.
P: ¿Siempre renombramos la comida cuando un país no quiere lo que nosotros
queremos? 
R: No, sólo cuando son nuestros amigos. A nuestros enemigos los invadimos.
P: ¿Pero Iraq no era amigo nuestro en 1980?
R: Esteeem ... Sí, por un tiempo.
P: ¿Iraq no estaba regido por Saddam Hussein en ese entonces?
R: Sí, pero él estaba combatiendo contra Irán, y éso lo hizo amigo nuestro
por un tiempo. 
P: ¿Qué lo hizo amigo nuestro?
R: Que en ese tiempo, Irán era nuestro enemigo.
P: ¿No fue entonces cuando envenenó a los Kurdos?
R: Sí, pero como estaba combatiendo contra Irán, miramos para otro lado
para demostrarle que éramos sus amigos.
P: Entonces, ¿todos lo que luchan contra nuestros enemigos se convierten
automáticamente en nuestros amigos?
R: Muchas veces, sí.
P: ¿Y todo el que lucha contra nuestros amigos, se convierte en nuestro
enemigo? 
R: Muchas veces, eso es cierto. Sin embargo, si las corporaciones
estadounidenses pueden obtener ganancias vendiendo armas a los dos bandos
al mismo tiempo, mejor.
P: ¿Por qué? 
R: Porque la guerra es buena para la economía, lo que significa que también
es bueno para Estados Unidos. Además, como Dios está del lado de Estados
Unidos, cualquiera que nos declara la guerra es un país Comunista
antiestadounidense y sin Dios. ¿Entendés por qué invadimos Iraq?
P: Creo que sí. ¿Atacamos Iraq porque Dios quiere que lo hagamos?
R: Sí. 
P: ¿Pero cómo sabemos que Dios quiere que ataquemos Iraq?
R: Porque Dios habla personalmente con George W. Bush y le dice qué hacer.
P: Entonces, básicamente atacamos Iraq porque George W. Bush oye voces en
su cabeza. 
R: ¡Sí! Finalmente entendiste cómo funcionan las cosas en el mundo. Ahora,
cerrá los ojos, ponete cómodo y dormite.
- Buenas noches, papi.
- Buenas noches, hijo. 

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 12:46:36 +0100 (
sender: Jorge Luiz Antonio on Sun, 18 J
body: 
Message
 

      TAXA DE ASSINATURA TELEFÔNICA  PODE ACABAR

      Ligue para 0800 61 96 19  (É de graça)  e solicite  que  o  Projeto 5.476/2001 entre em votação. Este projeto modifica a lei n.º 9472 de 16/07/97 e  determina que a estrutura tarifária  dos serviços  de telefonia  fixa comutada prestada em regime  público seja  formada apenas  pela remuneraão das ligaões efetuadas (ou seja, só pagar pelo que vc ligou, sem assinatura!!!). Este  projeto  está tramitando na "COMISSÃO DE DEFESA DO CONSUMIDOR NA CÂMARA".

      Eu recebi esse e-mail e liguei p/ lá. Esse é o 0800 da Câmara dos Deputados 
      Federais, vc liga e fala que quer deixar seu nome em apoio ao projeto 5476/2001 que
      acaba c/ a cobrança da assinatura dos tels fixos. Quanto mais gente ligar,
      mais fácil do projeto ir à votação, portanto, divulguem. É interesse nosso.

      Vamos ligar, é de graça!

      Faça sua parte! 

        
     
       

             
            
            
           

     







____________________________________________________
IncrediMail - O mundo do correio eletrônico finalmente desenvolveu-se - Clique aqui 


________________________________________________
Webmail Telsul Serviços S/A 
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 18:45:46 +0100 (
sender: Fernando Llanos on Sun, 18 J
body: 
From: MAURICIO MORAN <mauromoran {AT} yahoo.com>

les hago una extensa invitacion a colaborar en el colectivo de
intervencion mediatica Marshall Macluhan, para llevar acabo una 
intervencion en la publicidad de los parabuses este martes 20 de enero.
 
www.geocities.com/comandodeintervencion/
 
en esta direccion encontraran toda la informacion del proyecto.

aiseven


----------->


          www.fllanos.com  >>>         seFelizconsumeVIDEO  >>>
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 08:41:45 +0100 (
sender: Jose-Carlos Mariategui on Mon, 19 J
body: 
La nueva categoría "DIGITAL COMMUNITIES" (Comunidades Digitales)

Registrate aqui <http://www.aec.at/es/prix/registration.asp>
 

 
Con motivo del 25 aniversario de Ars Electronica en el año 2004 se amplia el
Prix Ars Electronica con la categoría "Digital Communities" (Comunidades
digitales). Debido al amplio espectro de proyectos en el campo de
"comunidades digitales" así como la diferente trayectoria de los artistas,
se otorgarán en esta nueva categoría dos Nicas de oro es decir habrá dos
ganadores, para aquellos proyectos con una alta relevancia social y
politica. "Comunidades digitales" tendrá en cuenta particularmente la gran
influencia social de Internet y los desarrollos actuales en el campo de la
comunicación móvil y las redes sin cables."Comunidades digitales" quiere
premiar las innovaciones valientes e inspiradas en las relaciones humanas,
con el fin de vencer la "Digital divide" (brecha digital) de orden
geográfico y también la condicionada por el sexo.También se premiará
software relevantes que mejore el acceso a la infraestructura
social-tecnológica. La nueva categoría premia también el potencial politico
de los sistemas digitales interconectados y cubrirá un amplio espectro de
proyectos, programas, iniciativas y fenomenos, los cuales de alguna forma
crean inovaciones sociales.
 
¿Qué es Digital Communities?
 
El objetivo de esta nueva categoría es mejorar la vida de las personas a
nivel mundial mediante tecnologías digitales interconectadas, reducir la
división digital y fomentar la "Emergent Democracy" (democracia emergente),
así como el derecho de la humanidad de conocer sus derechos y libertades.

Las Comunidades digitales crean un sentido de comunidad, contextos
constructivos y capital social fomentando al mismo tiempo la innovación
desde el punto de vista social. Una condición importante es hacer accesibles
o incluso crear nuevas tecnologías e infraestructuras relevantes. Las
comunidades digitales fomentan un desarrollo global de la humanidad, que
incluye un nuevo modelo de poder entre la ciudadanía y la política, el
estado, la administración y la economía, incrementando la participación,
reforzando el papel del sector civil y diseñando una democracia viva.
 
 
Presentación
 
La categoría "Comunidades digitales" está abierta a proyectos, iniciativas,
grupos y escenas de tipo político, social y cultural del mundo entero, que
hayan fomentado iniciativas sociales y demostrado actuar con responsabilidad
social mediante la utilización de tecnologías digitales apropiadas. También
está dirigido a los iniciadores y servidores de Comunidades y a las personas
que hayan desarrollado tecnologías relevantes, reconociendo también las
aportaciones que hayan fomentado la distribución, el establecimiento, la
comprensión y la investigación de las Comunidades digitales.
La categoría también está dirigida a los más diversos participantes, desde
iniciativas privadas hasta públicas. Los proyectos relevantes pueden
presentar tanto iniciativas de base como soluciones profesionales,
ilustrando un amplio espectro de accesos y proyectos específicos del tipo
"Community Innovation" y "Social Software" ("innovación de comunidades" y
"software social"). Con el fin de cubrir esta amplia gama, se otorgarán dos
Nicas de Oro en esta categoría.
Se valorará especialmente la "Innovación de la comunidad" de aquellos
proyectos, que por su importancia o por su aplicación tecnológica están
mejor orientados a las necesidades de los usuarios finales. Esto puede
incluir, dependiendo de la situación, vínculos sencillos pero inteligentes,
que permiten interconectar las herramientas existentes o utilizar las
infraestructuras reinantes.
También se premiarán las soluciones técnico-sociales orientadas al futuro,
herramientas de software social e infraestructuras y su aplicación
relevante. El jurado tendrá en cuenta la dimensión visionaria de un
proyecto, su grado de repercusión social y tecnológica así como el éxito de
su puesta en práctica y de su establecimiento, haciendo hincapié en la
solución práctica y la transparencia del proyecto. Estos proyectos de
Comunidades digitales deben permitir a la humanidad un acceso máximo a la
tecnología, las redes digitales y los Digital Commons. Los proyectos
galardonados deben tener carácter de modelo para ser copiados por otros
proyectos y su orientación al futuro debe servir a otras personas como
fuente de inspiración, de fomento y de realización.
 
Entre otras cosas, la categoría "Digital Communities" incluye proyectos,
fenómenos y campos de aplicación como los siguientes:
   Software social
 
   eGovernment, eDemocracy, eGovernance  (Gobierno electrónico)
 
   Emergent Democracy (democracia emergente)
 
   Weblogs colectivos, sistemas de Networking sociales
 
   Sistemas de filtrado y reconocimiento
 
   Grupos de autoayuda social
 
   Comunidades de aprendizaje y de adquisición de saber
 
   Procesos de colaboración asistidos por ordenadores
 
   Comunidades de Juegos (gaming)
 
   Comunidades de vecinos digitales, redes de comunidades
 
   Iniciativas de redes libres, proyectos LAN de redes sin cables
 
   Ciudades digitales o grupos de desarrollo urbano
 
   Participación ciudadana, conferencias ciudadanas
 
   Telecentros
 


¿Quién puede participar?
 
Podrán participar particulares, grupos, instituciones públicas y empresas.
En el momento de la deliberación del jurado, las comunidades deben tener una
representación activa online o documentación correspondiente. Los proyectos
comunidad deberán ser presentados por un(a) representante apoderado(a). Los
trabajos periodísticos, científicos o artísticos deberán ser presentados por
el autor o persona legalmente autorizada. o sus respectivos representantes
apoderados. En el caso de tratarse de software, éste deberá tener
aplicaciones reales y ser un software documentado, que haya sido presentado
por la persona que lo haya desarrollado, indicando la forma de licencia
correspondiente. Todos los/las participantes deberán nombrar una persona que
los/las represente en caso de impedimento el día de la presentación de los
ganadores. Los proyectos de orientación exclusivamente comercial no serán
aceptados en el concurso.
 
 
 
 
Miembros del jurado
 
Joichi Ito
Joichi Ito es el fundador y CEO de "Neoteny", una empresa grande que se
centra en comunicaciones personales y las tecnológias utilizadas
correspondientes. Él creó numerosas empresas de internet como "PSINet
Japan", "Digital Garage", y "Infoseek Japan".
En el año 2001 fué nombrado por el "World Economy Forum" (foro mundial de
economia) como uno de los 100 "Global leaders of tomorrow" ( lider global
del futuro). Desde hace poco es uno de los inspectores de "Creative
Commons", una organización sin fines de lucro, empresa que se dedica a poner
al alcance de todos proyectos creativos para su uso y desarrollo.
 
Shanthi Kalathil
Especialista en la influencia politica de la información y comunicación de
la tecnológia (ICT). Trabajó como periodista en Hong Kong. Su investigación
se concentra sobre todo en el impacto de ICT en los regímenes autoritarios ,
en la división digital global y seguridad en la información de hoy en dia.
 
Howard Rheingold
Uno de las autoridades guias en el campo de implicaciones sociales de la
tecnológia. Uno de los fundadores y antigüo jefe de redacción del
"Hotwired", trabajó también como redactor para "The Whole Earth Review", y
como jefe de redacción para "The Milenium Whole Earth Catalog" asi como
Online-Host de "The Well". Autor de importantes libros como "The Virtual
Community" (1993), "Virtual Reality", "Tools for Thought" y "Smart Mobs-The
Next Social Revolution" (2003).
 
Oliviero Toscani
Fotógrafo y director de arte.
Entre 1982 y el 2000 transformó a "Benetton" en una de las mejores marcas
mundiales más conocidas, co-fundador y director de arte de "Colors", la
primera revista global; fundador de "Fabrica" escuela internacional de arte
y comunicaciones; director creativo de la revista "Talk".
 
Dorothy Okello
Dorothy Kabagaju Okello (Uganda) estudió Ingenieria electrica en la
universidad de McGill ­Montréal, Canada. Su fuerte son Sistemas de redes por
satelites. Ella es miembro de las mujeres ingenieras, técnicas y cientificas
de Uanda (WETSU) y también del Instituto de ingenieros profesionales de
Uanda (UIPE). Dorothy Okello es representante africana del proyecto en
equipo de "Gender" y "ICT Project Team" así como de "APC Women´s Networking
Support Programme" (APC-WNSP). Desde mayo del 2000 es la coordinadora de
sitema de redes de mujeres en Uganda (WOUGNET) y responsable del plano
estratégico y desarrollo de los programas WOUGNET.
 
Jane Metcalfe
Como presidenta y co-fundadora de Wired Vetures Inc., Jane Metcalfe creó y
dirigió con su compañero Louis Rossetto la revista Wired (publicada en USA,
UK y Japón), la compañia online Wired Digital Inc., (incluyendo el buscador
HotBot , la red de sistemas HotWired de paginas Web y noticias Wired); Wired
TV, Wired Books Inc. Jane Metcalfe es socia de Forca da Imaginacao, e
independientes empresas de investigaciones en el campo de la tecnológia,
medien e inmobiliaria.
 
 
 
 
Premios  (in the title still says Precios, should be Premios)
 
40.000 euros
 
2 Golden Nicas (Nicas de Oro) de 10.000 euros cada uno
 
4 premios de 5.000 euros
 
Hasta 14 menciones honoríficas.
 
La fundación electronica Frontier(EFF) tiene el placer de apoyar el proyecto
"Comunidades digitales".
 
 
 
Requisitos (instead of lista de comprobación): ¿Qué debe presentar?
 
¡Lea también las condiciones generales (english
<http://www.aec.at/en/prix/entryregulations.asp>  / deutsch
<http://www.aec.at/de/prix/entryregulations.asp> ) !
 
1. Descripción del proyecto
   Datos básicos del proyecto (título, tema, conceptos clave, resumen,
índice)
   Dirección web del proyecto
   Detalles del proyecto (contexto de los objetivos culturales y
geográficos, resumen del origen, desarrollo y situación actual, tipo y
envergadura de las personas (o grupos) a las que el proyecto está orientado
en la actualidad, bases tecnológicas, etc.)
   Datos técnicos (objetivo, enunciado del problema, soluciones y
prestaciones, áreas de su aplicación e implantación/implantaciones
concreta(s) y círculo(s) de usuarios, regulación de las licencias, entorno
del sistema, bases tecnológicas, etc.)
 
2. Por favor describa el motivo por el cual el proyecto merece ganar el
premio de la categoría "Comunidades digitales".
 
3. Fuentes: carga de informaciones complementarias e informaciones y fuentes
en forma digital (en los textos: la versión completa del texto, textos
científicos o teóricos sobre el proyecto, informes de los medios/ecos de
prensa, material de imágenes o vídeos). Si tiene usted la impresión de que
las ilustraciones, los dibujos, los diagramas son importantes para la
presentación de su proyecto, se ruega haga sus cargas en uno de los
siguientes formatos: tif, eps, jpg (jpg y eps sólo con calidad máxima), 300
dpi (en formatos hasta 18x24 cm)
 
4. Datos personales de los participantes:
   Biografía
   Fotografía: por favor, adjunte una fotografía suya en uno de los
siguientes formatos: tif, eps, jpg (jpg y eps sólo con calidad máxima), 300
dpi (en formatos hasta 7x10 cm)
 
Utilice para su presentación nuestro servicio de registro online, que a
partir del 12 de enero de 2004 encontrará bajo http://prixars.aec.at
<http://prixars.aec.at/> . En esta página web podrá introducir todas las
informaciones necesarias y si lo desea enviar materiales complementarios.
Una vez terminada su inscripción online, recibirá una confirmación. Por
favor, imprima a continuación el formulario Online correspondiente y envíelo
debidamente firmado, adjuntando eventuales materiales con los que desea
apoyar su proyecto, enviandola antes del 12 de marzo de 2004 (sello de
correos) a la siguiente dirección:
 
AEC Ars Electronica Center Linz
Kennwort: Prix
Austria, Hauptstr. 2
A-4040 Linz
 
o por fax al siguiente número: +43.732.7272-676.
 
Recibirá un acuse de recibo de los documentos enviados por usted. Sólo serán
aceptados a concurso los proyectos que estén completos y que hayan sido
recibidos en el plazo indicado.
 
Documentación
Si su proyecto recibe un Nica de Oro, otro premio o un reconocimiento, su
material será utilizado para un libro, un DVD, un CD y para la página web
del Prix Ars Electronica (ver condiciones generales del concurso). Por este
motivo, le rogamos que prepare cuidadosamente sus materiales gráficos o
textos. El libro, el DVD y el CD serán publicados con motivo del Festival
Ars Electronica 2004. Todos los concursantes recibirán un ejemplar gratuito
del libro. También se ha planificado elaborar un breve vídeo de
documentación sobre los dos proyectos ganadores de la categoría "Comunidades
digitales".
 
 
Entrega de los premios
Los dos Nicas de Oro y los demás premios de la categoría "Comunidades
digitales" se otorgarán a los galardonados en junio de 2004 en el marco de
un evento especial organizado conjuntamente por Ars Electronica y SAP, que
se celebrará en la ciudad de Nueva York. Los ganadores de los Nicas de Oro y
demás reconocimientos se comprometen a recoger sus premios personalmente (o
a través de una persona legalmente apoderada) en el marco de la "Gala de
comunidades digitales" en junio de 2004 y de presentar su proyecto con un
discurso ante el público en el "Prix Ars Electronica Forum" en septiembre de
2004 en la ciudad Linz / Austria. Si se trata de grupos o instituciones /
empresas, deberá nombrarse a una persona para que los represente.
 
El premio en metálico se destinará al desarrollo posterior del proyecto
premiado. Ars Electronica se reserva el derecho de pedir una confirmación
sobre la utilización específica del importe del premio.
 
 
 
Derechos
 
Los organizadores (Ars Electronica Center y ORF de la Alta Austria) y los
patrocinadores del Prix Ars Electronica 2004 harán todo lo posible para que
los resultados del concurso sean accesibles a un público lo más amplio
posible. Por este motivo, los organizadores harán una amplia campaña de
prensa, radio y televisión, publicando también el concurso en forma de
libro, vídeo, CD y DVD y en su página web y organizando una gala de entrega
de premios en Austria, que será retransmitida en Austria por la cadena de
televisión ORF y en Europa por el canal satélite 3sat.
 
Con este fin, los concursantes ceden a los organizadores y patrocinadores el
derecho de utilizar todos los materiales presentados a concurso con los
fines arriba indicados. Si fuera necesario, los participantes también se
comprometen a adquirir todos los derechos necesarios para la utilización de
todos los materiales elaborados por terceros (imágenes, sonido, texto).
 
A su vez, los organizadores y patrocinadores se comprometen ante los
concursantes a utilizar los trabajos presentados a concurso exclusivamente
con los fines arriba indicados. Cualquier otra utilización de los materiales
por parte de los organizadores y patrocinadores, que no esté directamente
relacionada con Ars Electronica, está terminantemente prohibida.
Todos los derechos de autor son propiedad de los artistas.
 
Los proyectos galardonados por el jurado serán presentados en el DVD
"CyberArts 2004" (junto con "Screenshots" y una descripción). En el catálogo
de la "CyberArts 2004" también se publicarán (con ilustraciones) los
trabajos galardonados. Los concursantes cederán a los organizadores todos
los derechos necesarios.
 
El Prix Ars Electronica es una parte integrante del festival del mismo
nombre, en cuyo programa los organizadores han previsto integrar los
proyectos premiados. Los concursantes cederán a los organizadores todos los
derechos necesarios para ello. Los organizadores se reservan el derecho de
seleccionar los proyectos que se incluirán en el programa.
 
El Ars Electronica Center - también llamado "Museo del Futuro"- es una
instalación permanente, en la que se expone arte multimedia. Por este
motivo, el Ars Electronica Center ha previsto presentar al público
interesado los resultados del Prix Ars Electronica, tanto en la exposición
como en Internet. Todos los materiales gráficos, textos y vídeos presentados
podrán ser incorporados en el archivo de Internet del Prix Ars Electronica.
 
Los concursantes ceden al Ars Electronica Center el derecho de hacer
accesible al público los trabajos presentados en el marco de la exposición
para que éstos se puedan consultar como material de documentación o de
archivo.
Cualquier derecho que no haya sido especificado más arriba, deberá ser
acordado por separado.
 
Los concursantes estarán obligados a colaborar en la documentación sobre los
proyectos premiados y de ceder los derechos que sean necesarios. Los
organizadores se reservan el derecho exclusivo de decidir sobre la
producción específica y eventualmente sobre la forma, el contenido y la
utilización de dicha documentación.
 
Registrate aqui <http://www.aec.at/es/prix/registration.asp>
 
 

Contacto
 
 
Si como concursante usted tiene más preguntas sobre la categoría
³Comunidades digitales", póngase en contacto con:
Iris Mayr
iris.mayr {AT} aec.at <mailto:iris.mayr {AT} aec.at>
Tel. +43.732.7272-74
Fax +43.732.7272-77
 
 
 

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 14:21:39 +0100 (
sender: [NewMediaArtProjectNetwork]:||cologne on Mon, 19 J
body: 
Cinematheque at MediaCentre -->Le Musee di-visioniste"
www.le-musee-divisioniste.org/mediacentre/
is happy to launch on Monday, 19 January 2004
the 3rd part of its new showcase of streaming media art works
entitled

"Slowtime?........"
[Quicktime (.mov) as an artistic medium]

which is presented at the new space of "Cinema_B".

--> Quicktime does not only represent a cross-plattform file format for
converting and distributing (analogue/digital) video
into an Internet compatible streaming format,
but has a lot of different features and characteristics which
predestine Quicktime to be a serious artistic medium beyond that <--

The show will be launched in four parts
--->
Part III - launch on 19 January 2004
includes following artists
--->
Chiara Passa (Italy)
Adriana Sassali (Argentina)
John Belucci (USA)
Thierry Brégaint (Canada)
Claudia Sorens (USA)
Rachel Dobbs (UK)
Adrian Miles (Australia)
Razvan Ion (Romania)
Ricardo Mbarak (Lebanon)
Jennifer Schmidt (USA)
Gabriel Otero (Argentina)

Part II - launched on 17 December 2003
includes following artists
--->
Avi Rosen (Israel)
Lane Last (USA)
Lasse Raa (Norway)
Raúl Manrupe (Argentina)
Ari van Schutterhoff/Hans van Eck (The Netherlands)
Julie Andrejev (Canada)
David Crawford (USA)
Lucasz Lysakowsky (USA)
Tania V (Australia)
James Ford (UK)
Maggie Montgomery (UK)
Doron Golan (USA)

Part I - launched on 25 November 2003
includes following artists
--->
Daniel Vatski/Isabelle Jenniches (NL)
Oswaldo Cibils (Uruguay)
Malte Steiner (Germany)
Everson Godinho (Brazil)
Michael Szpakowski (UK)
Miklos Legrady (CA)
Melissa Ulto (USA)
Mogens Jacobsen (Denmark)
Marina Zerbarini (Argentina)
Meto Angelovski (Macedonia)
Christian Bermudes (Costa Rica)
Laurel Beckman (USA)

Part IV will complete the show in February 2004.

The launch of the last part will be announced in time.

********************
The selection of
"Slowtime?........" [Quicktime (.mov) as an artistic medium]
is based on an open call in Internet
and curated and created for Cinematheque
by Agricola de Cologne
www.le-musee-divisioniste.org/mediacentre/
*********************
Visit also  the previous streaming media shows at Cinematheque
which are presented now at "Cinema_A"
www.le-musee-divisioniste.org/mediacentre/

*********************
Cinematheque at MediaCentre
organises online show cases of streaming media
in the framework of Le Musee di-visioniste
www.le-musee-divisioniste.org/mediacentre/
mediacentre {AT} le-musee-divisioniste.org

Le Musee di-visioniste
www.le-musee-divisioniste.org
is an online museum based on philosophical ideas,
and a corporate member of
[NewMediaArtProjectNetwork]:||cologne -
the experimental plattform for net based art -
founded by Agricola de Cologne,
media artist and New Media curator
operating from Cologne/Germany.
**********************
Technical requirements
Recommended are:
DSL Internet connection,  fast computer device PC or MAC
all latest browser versions
requested players/plug-ins:
Flash 7 (free download at www.macromedia.com)
Quicktime (free download at www.apple.com)

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 14:21:44 +0100 (
sender: Roberta Bosco on Mon, 19 J
body: 
ROBOTIC  {AT}  CGAC

"Nuevas  interfaces  tecnológicas  para  la creación y percepción de la
obra  de  arte".
Ciclo de conferencias con motivo de la presentación del proyecto de
investigación Museum  of  Pure  Form (http://www.pureform.org).

Centro Gallego de Arte Contemporaneo CGAC de Santiago de Compostela.

22, 23, 24 de Enero 2004
http://www.cgac.org/esp/activ/default.html

Ponentes: Marcel.lí Antúnez, Massimo Bergamasco, Roberta Bosco, Antonio
Frisoli, Claudia Giannetti, Gunnar Jansson, Ken Rinaldo, Stelarc.

--------
Jueves, 22 de enero

16:00  h.  Presentación  del  ciclo  a cargo de los coordinadores Roberta
Bosco  y  Stefano Caldana. Ambos son periodistas especialidados en arte y
cultura  digital. http://www.arte-red.net

17:00  h.  Museum of Pure Form: pretensiones y aplicaciones del proyecto.
Massimo Bergamasco y Antonio Frisoli.
Massimo  Bergamasco.  Profesor  de  Mecánica  Aplicada  en la Facultad de
Ciencias  Experimentales de la Scuola Superiore Sant'Anna, Pisa (Italia),
donde  imparte asignaturas como Mechanics of Robots (Mecánica Robótica) o
Virtual  Environment  Technologies  (Tecnologías  de entornos virtuales).
Investiga  sobre el desarrollo de interfaces hápticas para la interacción
entre  humanos  y  entornos  virtuales. Es autor de más de ciento treinta
publicaciones  sobre  el tema. Sus recientes investigaciones versan sobre
el  patrimonio  cultural  y la aplicación de las nuevas tecnologías en el
ámbito artístico.

20:00  h.  Marcel.lí  Antúnez.  Miembro  fundador  de  La Fura dels Baus.
Participó  como  actuante,  músico  y coordinador artístico en diferentes
performances, acciones e instalaciones interactivas. En marzo de 2003 fue
uno  de  los  siete artistas europeos seleccionados para experimentar con
los  equipos  de  entrenamiento  de  los  astronautas en la Ciudad de las
Estrellas     en    Moscú    en    el    marco    del    Proyecto    MIR.
http://www.marceliantunez.com/

--------
Viernes, 23 de enero

11:00  h.  Experiencias  con  aplicaciones  hápticas.  Adelantos.  Gunnar
Jansson.  Profesor  asociado  de  Psicología en la Universidad de Upsala,
setenta  ensayos en libros y publicaciones científicas, es coeditor de un
libro  sobre  la  teoría  de  la  percepción  visual y autor de numerosos
estudios relacionados con conferencias internacionales.

16:00  h.  Claudia  Giannetti.  Directora  del MECAD/Media Centre d'Art i
Diseny  d'ESDI.  Especialista  en  Media  Art.  Doutora  en Estética pola
Universidade  de  Barcelona,  foi  directora  da  Associació  de  Cultura
Contemporánea  L'Angelot  en  Barcelona,  el  primer  espacio  de  España
especializado en arte electrónica. http://www.mecad.org/

18:00  h. Stelarc. Artista de performance, explora el concepto del cuerpo
 y sus relaciones con la tecnología a través de interfaces que conectan la
 máquina  y el cuerpo incorporando instrumental médico, prótesis, sistemas
 de  realidad  virtual  e  Internet.  Actuó con una tercera mano, un brazo
 virtual  y  un  cuerpo  virtual  y  puso  a  prueba su cuerpo tanto en lo
 acústico  como  en  lo  visual,  amplificando  el  sonido  de  sus  ondas
 cerebrales,  del  fluir de la sangre o del movimiento muscular y filmando
 el interior de su cuerpo. http://www.stelarc.va.com.au/

--------
Sábado, 24 de enero

11:00 h. Ken Rinaldo. Artista interdisciplinar que trabaja con
instalaciones robóticas, buscando la intersección y el síntesis de
nuestra cultura natural y tecnológica. Actualmente es catedrático y
dirige el programa de Arte y Tecnología de la Universidad Estatal de
Ohio. http:// www.accad.ohio-state.edu/~rinaldo/

12:30 h. Debate.

Noche. Clausura del ciclo con la performance de Marcel.li Antúnez en la
Sala Nasa de Santiago de Compostela. ESPAÑA.


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 14:53:46 +0100 (
sender: fran ilich on Mon, 19 J
body: 
El trabajo colectivo, "muy serio y un juego", expresa el hijo de la artista
surrealista 

http://www.jornada.unam.mx/02an1cul.php?origen=cultura.php&fly=

Pablo Weisz y Leonora Carrington exhiben seis cadáveres exquisitos

''Mi madre siempre fue respetuosa con mi labor; si acaso me hacía
correcciones en la técnica'', señala el pintor Académica de EU anuncia libro
sobre la relación de la creadora con la alquimia

MERRY MAC MASTERS 

De nueva cuenta y en la más pura tradición surrealista, Leonora Carrington y
su hijo Pablo Weisz han hecho una media docena de cadáveres exquisitos que
se exhibe como parte de la muestra de obra reciente de Weisz Carrington,
inaugurada ayer en la galería El Estudio (Alvaro Obregón 73, colonia Roma).

El cadáver exquisito es un juego surrealista de creación colectiva (escrita
o gráfica) en el que cada integrante del grupo realiza parte de una obra sin
conocer las restantes.

Pablo Weisz, quien radica en Richmond, Virginia, señala que cuando viene a
México trata de hacer trabajos con su madre.

El método que utilizan para sus cadáveres exquisitos es el tradicional:
''Uno hace una parte y la tapa con un papel y cinta adhesiva para no influir
en la otra persona. Mi madre hace la parte de arriba del cuadro y yo la de
abajo o viceversa. Cuando se abre es una sorpresa. A la manera de los
griegos es una especie de mitad león y mitad caballo. Como somos dos
personas distintas, son dos sistemas diferentes".

Para Weisz Carrington estos trabajos son al mismo tiempo "muy serios y un
juego". 

"Los juegos son muy serios. Sin juegos la vida es muy desagradable. Por eso
lo tomo in earnest seriousness (con seriedad serio)".

-¿Empezó a pintar por el solo hecho de que su madre es pintora?

-Esa es una explicación incompleta. Sí, el ambiente de mi casa, en el que
crecí, por supuesto que tiene una influencia en mí. No sé cómo decirlo de
una manera exacta, pero es como cuando algo te muerde. Entonces a uno se le
queda una especie de enfermedad benigna que se llama querer hacer algo en un
papel o en un cuadro.

-¿Pinta desde siempre?

-Empecé como cualquier niño dibujando cosas muy primitivas, pero con el
tiempo participé en exposiciones de dibujo en la escuela. Mi mamá siempre
fue extraordinaria en ese sentido. Nunca fue egoísta con su tiempo. Me
decía: 'pinta, a ver qué sale'. A veces sí marcaba algunas correcciones,
pero más bien trataba de no hacerlas. En cuestiones de técnica sí me decía
con mucho tacto que no hay perspectiva o no hay sombra, etcétera, como
cualquier buen maestro, pero sin meterse en lo que estaba haciendo.

-¿Siempre ha tenido influencia de su madre?

-Por supuesto que sí. Pero cualquier persona con ojo podrá ver las
diferencias. Uno colores y técnicas muy distintas. Mis cuadros son más bien
escenas en las que hay algo real y algo misterioso. Casi siempre trato de
integrar una cosa real en el cuadro. Mi madre es completamente onírica.
Tiene muchos aspectos mitológicos y subconscientes. En cuanto a lo mío no
creo que sean sueños. Más bien se trata de una ventana entre el mundo de lo
real y de lo irreal en la que... No sé si a usted le ha pasado: si cuando va
manejando de repente hay un papel que se mueve, pero a usted le parece como
un gato o un perro. Para mí eso es más significativo de lo que sería un
sueño, porque los sueños se me olvidan. Casi nunca pongo un sueño en un
cuadro; son cosas que se me ocurren durante el día. También tengo una
influencia científica. Entonces veo cosas distintas, lo que influye en el
tipo de cuadros que hago.

Pablo Weisz es patólogo y tiene a su cargo tres hospitales que atienden a
personas sin recursos, veteranos del ejército de Estados Unidos. Apunta que
sus personajes no son autorretratos: "Las caras que veo se me aparecen ya
sea en los animales o en los humanos que pinto".

Si Weisz Carrington muestra, además de los cadávares exquisito s, varias
acuarelas sobre papel, es debido a su facilidad para traerlas a México. En
noviembre exhibirá acrílicos en la galería de Arte Contemporáneo
Latinoamericano, en Los Angeles, California.

Describe las acuarelas como "mucho más espontáneas. Son imágenes que han
salido de imágenes sugestivas por el trasfondo. Los acrílicos, por lo
general, los planeo de antemano con un dibujo, cambio las composiciones. En
las acuarelas, sin embargo, hay un fondo muy sugestivo. Me gusta mucho cómo
la acuarela hace distintas formas con diferentes técnicas, mientras en el
acrílico me enfrento a un espacio en blanco".

Por su parte, la investigadora estadunidense Susan Aberth, quien hizo su
tesis doctoral sobre Leonora Carrington, convertirá su trabajo académico en
un libro titulado La cocina alquimista , que se concentra en "los
complementos de la alquimia, lo oculto y la esfera doméstica femenina, en
particular". Se publicará hacia finales de 2004.

A pesar de que Aberth, quien es profesora de arte latinoamericano en la
Universidad de Bard, tiene contacto con Leonora desde hace varios años,
aclara: "Leonora nunca explica nada. No le gusta ser muy personal. Pero,
como académica, he pasado la década anterior reuniendo todo lo escrito sobre
ella y armándolo. Revisamos todas sus imágenes para rectificar títulos y
fechas, para que esto se quede como un archivo permanente".  

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 19:37:17 +0100 (
sender: Grano de Arena on Mon, 19 J
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°223
Lunes, 19/01/2004
______________________________

 Suscriptores : 12 723

Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/indexes/

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo223.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo223.pdf
____________________________________________________________
En este número
SECCIONES
A. De interés general - B. Latinoamérica - C. ATTAC

A1. Mumbai se abre al espíritu de Porto Alegre. El F.S.M. se trasladó a Mumbai de la mano de al menos 75.000 participantes llegados de 80 países, 2.400 ONG y 1.600 eventos preparados para hablar de economía y globalización, desarrollo y sostenibilidad, exclusión y religión, hombres y mujeres, trabajo, medios de comunicación y cultura.
A2. Arrancó el F.S.M. IV. Activistas llaman a unirse contra la militarización. Con una ceremonia festiva y  multicolor, con la presencia de decenas de miles de  personas, se inauguró en la noche del 16 de enero, en  Mumbai, India, la cuarta edición del Foro Social Mundial  (FSM).  El ambiente estuvo marcado por la música y la  danza, expresión de las diversidades culturales del mundo.
A3. FSM: desde el debate a la acción. Todos los discursos de apertura han compartido la crítica al orden económico y político internacional. Sin embargo, los enfoques y estrategias de los ponentes han sido diversos.
A4. El Evangelio de la competitividad. Decidida por los Estados, la "apertura de las fronteras" ha precipitado la competencia de todos contra todos. Los industriales, convertidos en nuestros nuevos generales y estrategas, han sacrificado a sus soldados para ganar la "guerra"
A5. La sabiduría de los antiguos. Durante largo tiempo, los hombres modernos han denigrado tendenciosamente a la Edad Media como suele sucederle a los adolescentes con relación a sus padres. Pero sobre múltiples planos - cultural, político, religioso, intelectual, cosmológico - la era moderna nació de la matriz medieval.
A6. La humanidad en el corredor de la muerte: El hambre es hoy, en gran medida, un fenómeno creado por el hombre, por el error o la negligencia humanas, perpetuado por la pasividad, pero que puede ser eliminado por la voluntad del hombre.
B1. Voces discrepantes en la cumbre presidencial. En Monterrey se dijo que el ALCA 'fomentará el crecimiento económico, la reducción de la pobreza, el desarrollo y la integración en el hemisferio'. Esa afirmación, desde luego, es una de las tantas mentiras necesarias que Bush utilizará para presionar a sus socios del continente y como bandera en su próxima campaña electoral.
B2.Puerto Rico: Vieques continúa la lucha por el fin del militarismo. A pesar de la retirada de las tropas estadounidenses de Vieques, la población del lugar aún tiene que luchar por la limpieza, reestructuración económica y retomada de territorios de la isla. Está señalada para fines de enero la visita de la Junta de Calidad Ambiental de Puerto Rico a Vieques.
Miscelánea: fragmentos de " La Política" de Aristóteles

 
A1. Mumbai se abre al espíritu de Porto Alegre
                    Óscar Gutiérrez*
 
El minisueño americano. Así es como millones de indios llegados de todo el país perciben Mumbai (ex Bombay), capital financiera de India, auténtico centro neurálgico del comercio en el subcontinente, ciudad de contradicciones, desigualdad y miseria. Mumbai, situada en la costa noroeste de India, alberga a 12 millones de habitantes censados, la mitad sin hogar, a los que hay que sumar alrededor de cuatro millones más si se remueve en los sloms, tugurios o caseríos destartalados que dan cobijo a una inmigración con anhelos de pasar a formar parte de ese 1% de la población rica. Y esos anhelos no nacen del capricho. Mumbai cuenta con los mejores salarios de toda India, cuenta con más millonarios que todas las grandes ciudades indias juntas, recauda la mitad de los impuestos sobre la renta del país y mueve en torno al 90% de las transacciones bancarias. También es la ciudad más corrupta, el núcleo burocrático de India, el lugar que ha visto nacer a cientos de estrellas de la may!
or industria cinematográfica del mundo bajo el merecido nombre de Bollywood. Cristianos, parsis, hindúes, musulmanes, sikhs, jaínes, judíos y extranjeros (phirangs) se mezclan entre los movimientos contestatarios al nuevo liberalismo adoptado por el gobierno indio y al imparable ascenso del partido extremista de derecha Shiv Sena. Un escenario de contrastes que celebra, del 16 al 21 de enero, la cuarta reunión del Foro Social Mundial (FSM) después de tres años en los que el movimiento altermundista ha alzado su voz desde la ciudad brasileña de Porto Alegre.
 
¿Por qué Mumbai? "Precisamos -en palabras de Cándido Grybowski, del comité organizador del Foro de Porto Alegre-, dar más visibilidad a pueblos y culturas hoy prácticamente invisibles ante la homogeneización destructiva de la globalización". El FSM quiere ampliar el carácter universal de la protesta intelectual y pacífica contra el modelo socioeconómico actual y llamar así a las puertas de Asia, con la mitad de la población del planeta, desde una plataforma incomparable. El FSM quiere hacer visibles aquellas regiones olvidadas, no sólo para la comunidad internacional, sino también para el propio espíritu de Porto Alegre. Durante el FSM 2003, tan sólo el 2% de los participantes extranjeros provenían de Asia, África y Caribe. De un foro europeo-latinoamericano a un espacio asiático lleno de contradicciones, pero agarrado a la crítica hacia el modelo neoliberal.
 
India ha iniciado su etapa de transición de un proteccionismo gubernamental anclado en los años 50 a una apertura ligada a los Programas de Ajuste Estructural del Fondo Monetario Internacional que ha acelerado su ingreso per cápita, pero ha reducido su Índice de Desarrollo Humano (en el puesto 127 según Naciones Unidas) y ha conservado la mayor cantidad de pobres del mundo (430 millones). Contra esta tendencia se han levantado precisamente las organizaciones sociales indias, campesinas en su mayoría, que garantizarán el eco del movimiento altermundista en todos los rincones del planeta.
 
Así, el FSM viaja hasta Mumbai de la mano de al menos 75.000 participantes llegados de 80 países, 2.400 ONG y 1.600 eventos preparados para hablar de economía y globalización, desarrollo y sostenibilidad, exclusión y religión, hombres y mujeres, trabajo, medios de comunicación y cultura. Pero, sobre todo, para hablar de guerra y paz. El FSM 2004 es el primer foro mundial después de que 15 millones de personas salieran a la calle el 15 de febrero de 2003 para denunciar la intervención militar en Irak, una guerra llena de mentiras; el primero después del fracaso de la ronda de la Organización Mundial del Comercio en Cancún el pasado septiembre, en el que precisamente tuvo que ver el liderazgo de India frente a las propuestas de Estados Unidos; el primero que no coincide en las fechas con el Foro Económico Mundial que se reúne en la ciudad suiza de Davos, antítesis del espíritu altermundista.
 
Una antigua franja industrial al norte de Mumbai servirá para reunir en torno a conferencias, paneles, seminarios, talleres, actos culturales y testimonios a algunos de los participantes más conocidos del movimiento altermundista: el ensayista y activista político estadounidense, Noam Chomsky; la última premio Nobel de la Paz y abogada de derechos humanos iraní, Shirin Ebadi; el premio Nobel de Economía y antiguo vicepresidente del Banco Mundial, Joseph Stiglitz; el ex presidente sudafricano Nelson Mandela; el activista y agricultor francés, José Bové; o la ex Comisionada de Derechos Humanos de la ONU, Mary Robinson.

El FSM 2004 ha traspasado las fronteras de Porto Alegre para instalarse durante seis días en Mumbai. Pero existen otros desafíos. Según el Instituto Brasileño de Análisis Social y Económico (IBASE), el 70% de los participantes del último Porto Alegre habían pasado por la Universidad y más del 60% eran jóvenes de entre 14 y 35 años. Son barreras socioculturales que seguro va a aliviar la cita de Mumbai. Al menos las barreras geográficas ya están cayendo. Después de Mumbai en la presente edición y Porto Alegre de nuevo en 2005, el FSM viajará a África, previsiblemente hasta Kenia, para que ese 'otro mundo' que es posible sea de verdad universal.
 
*Periodista
Agencia de Información Solidaria
oskiguti {AT} hotmail.com

A2. Arrancó el F.S.M. IV. Activistas llaman a unirse contra la militarización

Con una ceremonia festiva y  multicolor, con la presencia de decenas de miles de  personas, se inauguró en la noche del 16 de enero, en  Mumbai, India, la cuarta edición del Foro Social Mundial  (FSM).  El ambiente estuvo marcado por la música y la  danza, expresión de las diversidades culturales del mundo.

Incluyó también la llegada de la Marcha Nacional de los  Dalits (intocables), iniciada el pasado 6 de diciembre, por  la reivindicación de sus derechos.

El sábado 17 iniciarán los debates en paneles,  conferencias, seminarios y talleres, que proseguirán  durante cuatro días, con la participación esperada de hasta  100 mil participantes.  Si bien el temario es mundial, no  cabe duda que la participación asiática y las problemáticas y visiones de esa región marcarán la tónica de este cuarto  Foro, que por primera vez se realiza fuera de Brasil.

"Es preciso retomar la dignidad humana"

El fin de las guerras y su relación directa con la miseria y las injusticias sociales fue uno de los temas que se destacaron en las declaraciones de activistas sociales que participaron en la primera rueda de prensa del FSM. 

Entre los conferencistas - que también participaron en la ceremonia de apertura el Foro- estuvieron Abdul Amir Rekaby, miembro de la Corriente Democrática Nacional de Irak (hoy exiliado en París), Mustafá Barghuti, dirigente de la organización Iniciativa Nacional Palestina y la abogada iraniana Shirin Ebadi, activista de los derechos humanos y Premio Nobel de la Paz 2003.

En todas las intervenciones se hizo hincapié en una cuestión central: es preciso retomar la dignidad humana, respetar los derechos humanos universales, luchar contra las injusticias impuestas por el imperialismo y por los aspectos negativos de la globalización. 

Las cuestiones nacionales defendidas por Amir Rekaby y Mustafá Barghouti se centraron más en el plano de los aspectos concretos y de la acción antimilitarista.  Según estos dos activistas, el FSM 2004 va a servir para echar luz sobre los conflictos de Palestina e Irak. 

Según Mustafá, ésta es la hora de quebrar loaocupación de Palestina es una violación a los derechos humanos, nuestra luchar es
por la libertad y la justicia.  Para Barghouti, la cuestión palestina no debe ser tratada como una negociación, sino más bien como una lucha de liberación, como aconteció en India, Vietnam y África del Sur.

Amir Rekaby recordó que el pueblo iraquí requiere del apoyo de todos los que se reúnen en el FSM para posicionarse contra el poderío norteamericano.  "Los movimientos progresistas son la base sobre la cual debemos construir nuestras acciones contra la presencia de Estados Unidos en  Irak.  Precisamos de una estrategia política clara contra la ocupación, y para eso, los que llama "la conspiración del silencio".  "Los medios no están mostrando la verdad.  Palestina hoy es un país que vive un apartheid, dividieron el país en pedazos, desde hace más de tres años no se puede ir y venir libremente, las leyes internacionales están siendo violadas y eso debe ser  juzgado por las Naciones Unidas.  La movimientos progresistas precisan estar en suelo iraquí".

Tanto Rekaby como Mustafá Barghouti ven el FSM como un espacio de fortalecimiento de sus respectivas luchas.  Barghouti afirmó: "El Foro Social Mundial es hoy el segundo superpoder en el mundo.  No es un poder que viene de las armas y el dinero, es un poder moral, un poder de los seres humanos, que no será superado".

La iraniana Shirin Ebadi, destacó, por su lado, la necesidad de la universalización de los Derechos Humanos y de buscar la igualdad entre todos.  "Estamos aquí para anunciar el compromiso con la dignidad humana.  Para decir que la pobreza absoluta, el hambre y las guerras acaban con la dignidad y con el futuro de las personas", afirmó.

En una dura crítica a la cultura musulmana existente en la mayoría de países del Oriente Medio y Norte de África, ella afirmó que el sistema debe cambiar para que pueda haber democracia.  "La cultura patriarcal es como la hemofilia.  Es transmitida para las próximas generaciones por las mujeres.  Y es por ellas que podemos cambiar esta realidad", aseveró.

(Con información de RITS y Revista Forum)

Servicio Informativo "Alai-amlatina"
Agencia Latinoamericana de Informacion - ALAI                                 info {AT} alainet.org

A3. FSM: desde el debate a la acción
                                      Cristina Manzanedo

Todos los discursos de apertura han compartido la crítica al orden económico y político internacional. Sin embargo, los enfoques y estrategias de los ponentes han sido diversos. Entre los contrastes más interesantes está el del brasileño Whitaker, uno de los padres del FSM y la escritora india Arundhati Roy.
Whitaker concibe el FSM como un espacio de debate, intercambio de experiencias y búsqueda de alternativas. Su intervención señaló que existen multitud de movimientos sociales. Muchísima gente en todo el mundo está en contra de la globalización y aspira a construir otro mundo más justo. Se trata además de personas organizadas en multitud de movimientos sociales, ONGs, etc. El problema actual no es pues de cantidad. El problema es como actuar juntos, como ser fuerza social a nivel nacional y global.

Las dificultades provienen de la multitud de movimientos e instituciones existentes, la diversidad de las situaciones de exclusión y pobreza que enfrentan y la diversidad de estrategias de actuación (las hay, por ejemplo, que atienden los efectos y las hay que optan por ir a las causas). El reto actual, en su opinión, es como puede articularse la sociedad civil organizada para incidir en las políticas económicas que gobiernan el mundo.
Frente a la visión del Foro como un espacio de análisis e intercambio, Arundhati Roy hizo un llamado a actuar como movimiento. Con un discurso cálido y claro que gustó en general al auditorio, centró su discurso en un ataque feroz al orden económico que gobierna el mundo. Enfrentados a las victimas de la globalización, testigos de la exclusión que produce, los movimientos sociales no pueden seguir limitándose a criticar la globalización sino que es la hora de decir ¡BASTA! y pasar a la acción. Es necesario ir dando pasos y conseguir logros concretos. En este llamado a la movilización, formuló una propuesta concreta: el boycot a las principales empresas que se han beneficiado de la reconstrucción en Irak. Para ello, ha propuesto difundir en el FSM el nombre de dichas empresas y sus sedes en todo el mundo. Ya os contaremos en que queda esta propuesta, que de salir adelante, modificaría la naturaleza del FSM como mero espacio de encuentro y debate. sjs.headlines {AT} sjcuria.org

A4. El Evangelio de la competitividad

                           Riccardo Petrella*
Existen palabras que, en determinado momento, hacen la ley. Con razón o sin ella. Es el caso hoy día, de "competitividad". En principio, en economía la competitividad sólo es una modalidad de comportamiento de los actores económicos en el contexto de los mercados competidores; cada actor, en particular la empresa, busca posiciones y ventajas competitivas dentro del respeto a las reglas fijadas y en condiciones iguales para todos.

En realidad, la competitividad ha dejado de constituir un "medio de ser" para devenir en el objetivo principal no solamente de la empresas sino también del Estado y de la sociedad entera.
 
Industriales, políticos, científicos, financistas, economistas, tecnólogos ya no juran sino por ella. Y los pedagogos no se quedan atrás. ¿Se trata de reformar el sistema educativo? En los Estados Unidos como en el Reino Unido, en Italia y en Portugal, o en Corea del Sur y en Japón, ya se ha hallado la respuesta: la escuela, la universidad, la formación profesional deben preparar un capital humano idóneo para hacer la economía del país más competitiva frente al competidor (¿el enemigo?) extranjero. Este imperativo es el mismo que legitima los programas comunitarios de investigación y de desarrollo [1].
 
El evangelio de la competitividad se reduce a unas cuantas simples ideas: estamos comprometidos en una guerra tecnológica, industrial y económica sin piedad a escala mundial. El objetivo es sobrevivir, "no dejarse matar", la supervivencia pasa por la competitividad; fuera de ella, no hay salvación a corto ni a largo plazo, no hay crecimiento, bienestar económico ni social, autonomía, ni independencia política; el rol principal del Estado, de la escuela, de los sindicatos, de las ciudades, etcétera, es crear el medio más propicio para las empresas a fin de que sean (o se vuelvan, o sigan siendo) competitivas en esta guerra planetaria. La competitividad tiene sus evangelistas, sus teólogos, sus sacerdotes y, por supuesto, sus fieles: la opinión pública aporreada con este discurso.
 
Los evangelistas son aquellas decenas de economistas y expertos de renombre internacional que, en los Estados Unidos, en Europa y en Japón, han codificado las "leyes naturales" de la economía moderna -llamada de mercado- introduciendo en ellas numerosos ingredientes prestados de las teorías filosóficas y científicas ligadas, con derecho o sin él, a Hobbes, Darwin, Spencer, Nietzsche...
 
Los teólogos han proliferado en los años 1980: se les debe una enorme cantidad de obras y de artículos, la organización de centenares de conferencias y de seminarios para explicar que la competitividad no es solamente asunto de las empresas (la microcompetitividad), de un sector industrial o de una región (la mesocompetitividad), sino que concierne al mundo y al sistema en su conjunto (la macrocompetitividad) [2] Según esos teólogos, la competitividad es como la gracia: se tiene o no se tiene. No es divisible. Aquellos que la tienen se salvarán. Aquellos que cometan el pecado de no ser competitivos están condenados a desaparecer.
 
Los sacerdotes del nuevo culto se cuentan por decenas de millares en todo el mundo. Están en todas partes: en las universidades como en los Parlamentos, en la City de Londres como en el Fondo Monetario Internacional y en Sao Paulo, en el seno de la Comisión de Comunidades Europeas como en las cámaras de comercio y de industria de Lyon, Barcelona y Milán, incluso en los sindicatos alemanes. Entre ellos, los asesores de gestión y de gerencia constituyen la categoría más convencida y mejor formada para convencer, lo que explica su formidable crecimiento en número y en credibilidad en el curso de estos últimos años.
 
La práctica colectiva del culto de la competitividad reposa en una herramienta "científica": el World Competitiveness Index (WCI). El WCI ha sido producido, desde 1987, por una institución suiza privada, el World Economic Forum (Foro Económico Mundial), con la ayuda del Institute for Management Development (Instituto para el Desarrollo de Gestión de Empresas) de Lausana [3]. El WCI ejerce la misma función, si se puede decir, que la clasificación ATP de los tenistas: cada año clasifica a los países en función de su nivel de competitividad, distribuyendo los puntos a favor o en contra. Desde luego, los paraísos fiscales encabezan la clasificación. Numerosos gobiernos toman muy en serio esta herramienta.

La "buena noticia" de la competitividad, elevada al rango de una ideología, sólo es buena para una ínfima porción de la población mundial. Para el resto, sus daños son considerables. En primer lugar, sacraliza -por la única verdad mercantil- el principio de exclusión. Todo el mundo está invitado a la comida, pero sólo un puñadito de individuos, de grupos de regiones o de países -aquellos capaces de adquirir la gracia por ser más competitivos que los otros- tendrá efectiva y legítimamente acceso a la mesa. Ironías de "la fuerza de las cosas": la competitividad cuanto más aumenta la exclusión, reduciendo el número de actores presentes en los mercados, éstos pierden más su carácter competidor, es decir impiden que la competitividad sea una modalidad de comportamiento posible de los agentes económicos.
 
La exclusión no se limita a las empresas: ésta golpea de manera más fundamental a la persona humana, a los grupos sociales. Afecta también a países enteros, incluso continentes (como Africa): sea porque no representan grandes mercados, o porque ya no serían "culturalmente" capaces de seguir el movimiento. La competitividad socializa así el hecho de que la verdad está del lado del más fuerte en los planos tecnológico, industrial y comercial. Al conferir una primacía absoluta a la excelencia, legitima el mantenimiento de desigualdades estructurales entre individuos, grupos sociales, regiones, países. De este modo se justifica la idea de que la ruptura de contacto entre los países desarrollados del Norte (y los pocos islotes del Norte que existen en el Sur) y el resto del mundo es inevitable.
 
La ideología de la competitividad refuerza, aportando algunos elementos novedosos, la primacía de la lógica de guerra en las relaciones entre las empresas, los operadores económicos, las ciudades, los Estados. La visión de la economía mundial que trasmite es en efecto muy reductora: las empresas no son otra cosa que ejércitos que se enfrentan por la conquista de los mercados y la defensa de las posiciones adquiridas. Sus dirigentes son descritos como generales, estrategas. Todos los medios son buenos en este combate: investigación y desarrollo, las patentes, las ayudas del Estado, la especulación financiera, el dumping de los precios, la deslocalización de las unidades de producción, las fusiones, las adquisiciones. La lógica de guerra se apodera incluso de la lógica de asociación: la cooperación, un triunfo para la competitividad: he allí el sentido de la nueva ola de alianzas y de acuerdos "estratégicos" entre empresas europeas, japonesas y americanas que ha trastornado el!
 proceso de internacionalización y de mundialización de las empresas y de las economías, la organización interna de las empresas y las relaciones entre empresas, redes mundiales y Estados "locales".

En este clima belicoso, la presión ejercida sobre el personal es enorme: cada cuadro -al precio de un stress considerable- lucha por su supervivencia, subordinada a la realización de la cifra de negocios o de las tasas de beneficio que la empresa ha fijado.
 
Esta lógica de guerra reduce el rol del Estado al de un vasto sistema de ingeniería jurídica, burocrática y financiera puesto al servicio del rendimiento comercial de la empresa. El Estado ya no es la expresión política del interés público colectivo; se convierte en un actor entre otros, encargado de crear las condiciones más favorables para la competitividad de las empresas. El interés general se resume así al de las firmas gigantes que se disputan los mercados mundiales. Es evidente que esta ideología está en contradicción con toda forma de democracia participativa. Y ¿qué decir del considerable empobrecimiento científico y cultural del discurso sobre la economía, la condición humana, la sociedad que engendra? La reflexión y el debate necesarios sobre la ciencia, el conocimiento, la tecnología, la riqueza, el bienestar, el progreso, la ética, las relaciones Norte-Sur, la paz y la guerra, el medio ambiente se reducen, fuera de los círculos restringidos de los especialistas,!
 a algunos eslogans centrados en la empresa y el mercado, la gestión y la transferencia de tecnologías, la innovación y su difusión.

*Director del programa FAST (prospectiva y evaluación de la ciencia y de la tecnología) en la Comisión de las Comunidades Europeas en 1991.
 
                             Traducción Mabel Sarco
(aparecido en Manière de Voir 72. Le Monde Diplomatique. Diciembre 2003-Enero de 2004)


A5. La sabiduría de los antiguos
                                         Richard  Tamas*

Durante largo tiempo, los hombres modernos han denigrado tendenciosamente a la Edad Media como suele sucederle a los adolescentes con relación a sus padres. Pero sobre múltiples planos - cultural, político, religioso, intelectual, cosmológico - la era moderna nació de la matriz medieval. No creo sin embargo que una nostalgia simplista sea realista o útil a nuestra época, pero podemos comprobar que a pesar de nuestros avances   en cuanto a la libertad individual, la salud y  la longevidad, a pesar de nuestras proezas tecnológicas, nuestros mayores conocimientos sobre el mundo y   sobre sus diferentes culturas se han producido grandes pérdidas y subsisten grandes peligros. Mencionaré solo dos apectos de la sabiduría propia de la Edad Media.

En primer término existía un desarrollado sentido del tiempo y del valor de las cosas. Eran capaces de proyectarse varias generaciones hacia el futuro para evaluar el beneficio que producirían sus acciones, en lugar de vivir simplemente en función de resultados a corto plazo. Se necesitaron 400 años para construir  la catedral de Chartres. Nosotros construímos un rascacielos en uno o dos años. Cuando   uno se plantea un proyecto que se desarrollará a lo largo de varias generaciones se debe poseer una visión de la vida más profunda y de  más largo plazo. Eso es la sabiduría.

En segundo término, los más grandes pensadores de la Edad Media  estaban predispuestos   a unir sus conocimientos intelectuales  y su razón a una profunda visión espiritual. El coraje necesario  para lograr que  diferentes conocimientos y experiencias - lo científico y lo espiritual - dialogaran entre sí es también una expresión de la sabiduría necesaria a nuestro tiempo. Durante la Era Moderna hemos creído  llegar a la verdad a través simplemente de una racionalidad totalmente desconectada. No hemos sido capaces de comprender hasta que punto una objetividad unilateral ha creado una realidad deformada, que puede ser destructiva. La crisis ecológica, por ejemplo,  es el resultado de haber aplicado una racionalidad estrecha completamente ajena a la moral y la espiritualidad. En lugar de pensar que  el espíritu modeno constituye la forma más acabada jamás producida en el universo, la Edad Media reconocía que  participamos de un proceso muy amplio, en permanente evolución que ti!
ene un objetivo susceptible de trascender nuestros  planes y nuestros egocéntricos proyectos.
                                Traducción Susana Merino
*Profesor del  "Institute of Integral Studies" de California y autor de "The Passion of the Western Mind"                                         L'Express (12.12.02)

A6. La humanidad en el corredor de la muerte.              
                                     Rosa Bueno Crego

El número de hambrientos no ha caído por debajo de la cifra de 3.500 millones, a pesar de que la Cumbre Mundial de la Alimentación (1996) marcó el objetivo de reducir el número de afectados a la mitad para el año 2015.

El fracaso está siendo absoluto. No sólo no disminuye sino que aumenta el número de hambrientos. Los organismos internacionales impiden acabar con este problema.

No disminuye el hambre en el mundo:

4 de cada 5 personas la sufrirá en el 2015.

De cada diez situaciones de emergencia alimentaria cinco son provocadas por el hombre. Siete personas de cada nueve o diez en el mundo sufren actualmente hambre o desnutrición crónica.

Lo cual significa que al menos 3.500 millones de personas se mueven en la cuerda floja de la supervivencia: son muchas más que hace diez años, a pesar de que no se publican ya estadísticas de muertes por hambre.

Todos y cada uno de los días, unos 50.000 niños mueren por ésta causa y a diario también otros 20.000 ocupan el lugar de los muertos en las filas de los hambrientos.

Para las víctimas no significa nada que el mundo produzca más alimentos de los suficientes para mantener a toda la población del planeta. (Los informes de la ONU apuntan a que, aunque existen en el planeta suficientes recursos alimenticios para alimentar a todos los seres humanos, la desigualdad de la riqueza ha hecho imposible que millones de seres humanos puedan alimentarse adecuadamente)

Y no significa nada porque gran parte de esta suficiencia se desperdicia, se pierde o es objeto de superconsumo en los países ricos.

Quinientos millones de personas sufren de hambre crónica. No se sabe exactamente cuántas personas mueren cada día de inanición; pero el hambre, como factor directo o concurrente, es responsable de unas 100.000 muertes diarias.

Y esto ocurre como resultado de un fenómeno estructural, es decir, por razones económicas, sociales y políticas, y no solo como consecuencia de acontecimientos accidentales e imprevisibles (desastres naturales) o de factores crónicos (zonas geológicas climáticas) tal y como nos quieren engañar los mass media y los organismos internacionales.

La falta de alimentación ocasiona graves trastornos en el organismo que conducen a la desnutrición, que sumada a la pobreza y a las malas condiciones sanitarias que ofrecen la mayor parte de los países del "Tercer Mundo", hace mortales las enfermedades más comunes.

La falta de saneamientos higiénicos adecuados y de acceso razonable al agua potable causan el 80% de los muertos en los países empobrecidos.

Con la intención de conseguir el milagro de un desarrollo económico acelerado, los Gobiernos "tercermundistas" (con ayuda nunca desinteresada de los sistemas bancarios y agencias gubernamentales del Norte) han dedicado tierras del sector de subsistencia, al fomento de una agricultura de exportación.

Al principio, trataban de financiar su crecimiento industrial, pero ahora, las exportaciones no alcanzan prácticamente ni siquiera a pagar los intereses de la Deuda Externa que contrajeron.

Al tratar alcanzar unas tasas de crecimiento de su economía que no habían podido hasta el momento conseguir, los países empobrecidos han ido cayendo, cada vez más, en los abismos de la Deuda y la dependencia.

Sus economías han quedado dañadas por esos intentos de integrarse en los mercados mundiales, gobernados por las naciones del "Norte". Como consecuencia inevitable sufren la expropiación de sus recursos y la destrucción de su entorno natural.

La dependencia crea un círculo vicioso. El control de la tierra (ya en manos de una minoría en casi todos los países del "Sur" [o empobrecidos]) queda cada vez más concentrado, conforme se incrementa la producción de cosechas para la exportación a gran escala.

Enfrentada también con la necesidad de importar alimentos de consumo más baratos, la producción nacional se estanca. Cada vez son más los campesinos que no pueden ya vivir en el campo y abandonan la tierra para engrosar las filas de los pobres urbanos.

La caída que a continuación se ocasiona en la producción de alimentos, combinada con una creciente demanda en las ciudades, es la coartada de los Gobiernos para justificar mayores importaciones... y mayor deuda.

Por otra parte, en los umbrales del siglo XXI parece una verdadera contradicción el desarrollo tecnológico y científico alcanzado por el hombre y su incapacidad para superar problemas tan elementales como el hambre en el mundo.

No podemos evitar una sensación de abatimiento cuando desde los medios de comunicación, tan rápida y eficiente-mente, nos llegan imágenes con lujo de detalles y sonidos de la existencia subhumana en la que vive un altísimo porcentaje de la población mundial; lo cierto es que la indiferencia suelen justificar nuestra inmovilidad.

Cabría preguntarnos en realidad por nuestras posibilidades concretas de contribuir a modificar la realidad, tal vez nos llevaríamos una verdadera sorpresa.

Hoy cuando la mayoría está dispuesta a argumentar en favor del orden mundial existente, pues consideran que no hay otra alternativa es cuando mas deberíamos esforzarnos por construir creativas alternativas o tal vez nuevas utopías.

Es preciso que tengamos cabal conciencia de que los grandes cambios que deben producirse para paliar y erradicar la plaga del hambre no se van a producir espontáneamente ni de una forma repentina. Ni tampoco van a venir necesariamente de "arriba".

Ni son el fruto de las decisiones de unos cuantos hombres. Muy por el contrario, se generan también como resultado de la acción concreta, modesta pero persistente y organizada de la gente "de a pie", del "hombre de la calle".

Por eso, es fundamental tomar conciencia del papel a jugar por parte de toda la población en las acciones de defensa del derecho a la vida frente a las causas del hambre.

El hambre es hoy, en gran medida, un fenómeno creado por el hombre, por el error o la negligencia humanas, perpetuado por la pasividad, pero que puede ser eliminado por la voluntad del hombre.

En el estudio sobre ayuda alimentaria, efectuado en 1990, en el marco del Programa alimentario mundial, se puede leer:

"Se ha estimado que el nivel de aprovisionamientos alimentarios mundiales habría permitido, por lo menos a partir de 1960, facilitar a todo hombre, mujer o niño, una alimentación ampliamente suficiente, aunque prácticamente vegetariana, si los productos alimentarios hubieran sido distribuidos según las necesidades humanas".

La eliminación del hambre debería ser un objetivo explícito de las estrategias nacionales e internacionales de desarrollo en los años 90.

En Asia y América Latina hay antecedentes suficientes que demuestran que allí donde la modernización del área rural ha alcanzado un alto grado, también han aumentado las expropiaciones de tierra, la pobreza de los campesinos y el hambre en proporción semejante a los avances espectaculares de la producción agrícola.

Algunas zonas de África están ahora en la antesala de la llamada -revolución verde- y se teme que estén destinadas a sufrir parecidas situaciones.

Entre tanto, en las opulentas sociedades del mundo industrializado el hambre y la pobreza han vuelto a hacer su aparición y han sido reconocidos como problemas de importancia.

El subdesarrollo permanece como algo endémico en varios países de la periferia europea. En Estados Unidos, un funcionario de la presidencia reconocía que el hambre "es un problema real y significativo en todo el país". Existen indicios de que muchas familias campesinas en USA se verán forzadas a abandonar el trabajo de la tierra en la próxima década.

Los sistemas agrícolas y de alimentación en el Norte no prestan mucha atención a las necesidades en nutrición de su propia población. Y menos aún a la conservación de los recursos agrícolas, base de los legítimos intereses alimentarios de los pueblos de otros países.

La política agrícola común de la Comunidad Económica Europea, ha terminado desembocando en una superproducción de ciertos alimentos, llenando los mercados mundiales de artículos que han dañado fuertemente a la producción y al intercambio de los países del Tercer Mundo.


B1. Voces discrepantes en la cumbre presidencial
                                        Guillermo Giacosa

En Monterrey se dijo que el ALCA 'fomentará el crecimiento económico, la reducción de la pobreza, el desarrollo y la integración en el hemisferio'.

Esa afirmación, desde luego, es una de las tantas mentiras necesarias que Bush utilizará para presionar a sus socios del continente y como bandera en su próxima campaña electoral. De buenas intenciones, como las expuestas, está empedrado el camino hacia el infierno en el cual vivimos. Brasil y Venezuela hicieron pública su discrepancia y Argentina, vía el discurso de su presidente, hizo en la práctica lo propio.

Néstor Kirchner, en un discurso lúcido, sensato, sin altisonancias, dijo cosas que hace rato queríamos escuchar en voz de un mandatario latinoamericano, como por ejemplo: 'Debemos entender que los principios que fueron sostenidos a rajatabla en la década del noventa, que van desde la apertura financiera indiscriminada y la desaparición del Estado a las privatizaciones a cualquier precio, fueron los que consolidaron un modelo de injusticia, de concentración económica, de quiebre de nuestras economías, profundizando hasta puntos extremos la injusta distribución del ingreso, la exclusión y la corrupción en nuestras naciones'.

Estas afirmaciones, que hace solo algunos años hubiesen desatado un vendaval de críticas como opuestas al progreso y a la lógica insobornable del mercado, fueron escuchadas y aplaudidas porque reflejan el estado de ánimo colectivo de la mayoría de los mandatarios de América Latina, por no hablar del sentir de sus habitantes. Solo los obsoletos partidarios del pensamiento único, al estilo Montaner u Oppenheimer, por no citar la fauna local, pondrán, seguramente, el grito en el cielo con más ruido que argumentos.

También dijo Kirchner: 'El mundo no podrá seguir soportando la aparente paradoja de una economía en crecimiento que en paralelo nos haga sufrir el aumento del desempleo y la desigualdad, con su saldo de inédita profundización de la pobreza y la condena de millones de seres humanos a la desprotección social y a la exclusion'. ¿No vivimos acaso diariamente ese drama en el Perú como para sentir que esas palabras incluyen una realidad que nos es familiar? ¿Con qué argumentos se puede defender lo contrario? ¿Con qué argumentos se puede rebatir la realidad que tenemos ante nuestros ojos? El mismo presidente Toledo lo ha dicho varias veces, estamos creciendo, pero el beneficio de ese crecimiento no alcanza a las mayorías.

Con respecto al ALCA, Kirchner fue claro: 'El acuerdo posible será aquel que reconozca las diversidades y permita los beneficios mutuos. Un acuerdo no puede ser un camino de una sola vía, de prosperidad en una sola dirección; un acuerdo que no se haga cargo ni resuelva las fuertes asimetrías existentes no hará más que profundizar la injusticia y el quiebre de nuestras economías'.

Y menciona a la Unión Europea, donde 'los acuerdos de integración deben completar salvaguardias y compensaciones para los que sufren atrasos relativos, de modo que el acuerdo no potencie sus debilidades'.

¿Alquien ha medido el tiempo y la minuciosidad con la que se ha ido construyendo el libre comercio en el interior de Europa, como para que aquí lo hagamos de la noche a la mañana porque Bush lo necesita para su campaña política o para servir mejor a las transnacionales que representa?

El desarrollo nunca ha sido el producto de necesidades políticas coyunturales. No caigamos una vez más en el juego infame de quienes defienden el indefendible orden establecido."

B2.Puerto Rico: Vieques continúa la lucha por el fin del militarismo
                                      Adailma Mendes*

Entre los últimos episodios de lucha por la reestructuración de Vieques, después de más de 60 años de ocupación militar de la isla por Estados Unidos, está la aprobación por el Comité de Pro Rescate y Desarrollo de Vieques (CPRDV), en el último domingo, día 11, de la firma de consultores que será responsable por la preparación del Plan Maestro de Desarrollo Económico Sustentable para Vieques y Culebra, isla que también forma parte del territorio portorriqueño. La empresa escogida fue Estudios Técnicos (ET).

La elección del ex coordinador adjunto del Grupo de Apoyo Técnico y Profesional para el Desarrollo Sustentable de Vieques (GAPT), José Rivera Santana, para participar como coordinador del proyecto de la ET aún fue más aplaudida por los viequenses. Además de haber sido escogido como el "Planificador del Año de 2003", Rivera participó activamente de la campaña de desobediencia civil en Vieques, llegando, inclusive, a ser preso por 90 días.

Con respecto a la recuperación del medio ambiente, después de un largo período de ocupación militar, Vieques parece que mucho debe esperar. A pedido de los propios viequenses, la Junta de Calidad Ambiental (JCA) de Puerto Rico sólo visitará la isla en la próxima semana, cuando la fecha anterior era 18 de diciembre. Según informe de la JCA, el CPRDV pidió, a través de una carta a la Junta, que la fecha fuese alterada porque la comunidad necesitaba  más tiempo para leer cerca de mil páginas de documentos relacionados con la decisión de la Marina estadounidense de no tomar acción en nueve lugares contaminados en la parte oeste de Vieques. La carta pedía también tiempo adicional para que la población de la isla fuese capacitada para participar de las visitas de la JCA.

A pesar de que la cuestión ambiental esté mejorando después de la salida del ejército estadounidense, en mayo de 2003, nuevos problemas vienen preocupando a la población de Vieques. En el camino que lleva a las playas de La Chiva y Caracas, únicas abiertas al público, se pueden encontrar varios camiones pintados del tradicional verde militar en área cercada, donde eran presos los desobedientes civiles.

Además de eso, la vegetación que se forma en varias áreas de la isla preocupa por el riesgo de que escondan la contaminación por metales pesados, fragmentos de bombas y otros resquicios de la Marina. "Si todo se cubre de vegetación y espinales, ¿cómo conseguirán limpiar? ¿O será que pasarán el machete y máquinas en la vegetación que cubre bombas?". Estos son cuestionamientos del biólogo marino Carlos Ventura, divulgados en el periódico El Vocero, en diciembre del año pasado. Ventura teme que las agencias encargadas de la limpieza coloquen como disculpa para no aceptar el trabajo la seguridad de sus funcionarios.

"En este momento enfrentamos un serio problema de especulación...la expropiación de nuestras tierras, no por los militares, y sí por los poderosos intereses extranjeros", añade también Roberto Ramin, miembro del Comité Pro Rescate y Desarrollo de Vieques (CPRDV). Según él, el Comité planea un desarrollo con base en el ecoturismo, turismo cultural integrado a la agricultura, a la pesca, con proyectos artesanales. Un tipo de turismo que las familias puedan participar. No de hoteles, y sí de hosterías. "Nosotros creemos que la paz es mucho más que el cese de los bombardeos, es también la recuperación de los terrenos y la descontaminación."

Ramin interpreta que la situación jurídica de Puerto Rico, como territorio estadounidense, colonia, significa que las leyes federales que rigen el proceso de limpieza ambiental, mismo dentro del marco de la actividad militar, también se aplican a Puerto Rico. "Será nuestro trabajo realmente hacer valer las leyes aquí y donde estamos trabajando en la comunidad, con nuestros asesores legales ambientales."

Hasta el momento, el Congreso estadounidense no aprobó fondos para la limpieza de Vieques, apenas un pequeño valor, cerca de dos millones de dólares, para realizar algunos estudios iniciales. La expectativa es de que el proceso sea multimillonario.
                *Adailma Mendes es sub-editora de Adital.
ADITAL Agência de Informação Frei Tito para a América Latina     http://www.adital.org.br

Miscelánea

"El signo monetario ha sido creado para facilitar los cambios; la usura le hace productivo por sí mismo y de esto ha tomado su nombre que en griego quiere decir parto porque así como un ser pare a otro semejante así la usura es moneda que pare moneda. Con razón se considera esta especulación la más artificial y odiosa"
"...el legislador que quiera nivelar las fortunas debe evitar: tanto la muy grande extensión de las propiedades que traería consigo el lujo, como los patrimonios exiguos que engendrarían la miseria"
"... la tierra ( en Lacedemocia) está en poder de algunos individuos, porque unos disfrutan bienes inmensos mientras otros casi nada poseen. Las leyes son culpables de este desorden"
"...Se ha visto a algunos senadores ser asequibles a la corrupción y a otros dilapidar la hacienda pública."(N. de E. : luego de más de 2300 años cualquier semejanza con la actualidad ¿es simple coincidencia?)
" Parece que la intención política de Solón fue no tocar al Aerópago ni la elección de los magistrados sino solamente llamar al pueblo al gobierno, haciéndole juez de todos los negocios"
" El fin de la sociedad política no es pues solamente vivir con sus semejantes, sino realizar el bien"... " el bien en política es la justicia, es decir la utilidad general"
" ... un Estado en que tantas gentes son pobres y están privadas de toda distinción pública cuenta en su seno con muchos enemigos"
" ... en política la corrupción y el favor ejercen ordinariamente influencia funesta"
"El despotismo político, siga o quebrante las leyes de la justicia es el trastorno de toda ley; y así es absurdo querer legitimar el imperio de la fuerza y de la violencia"
" Nada influye tanto en la salud como aquellas cosas que más frecuentemente están en contacto con el cuerpo como el agua y el aire. Así debe procurarse en toda ciudad bien administrada la separación de las aguas comunes de las potables"
" La autoridad puede ejercerse en provecho del que manda o en beneficio del que obedece"
"...la educación de la infancia es una de las más importantes misiones del legislador, descuidarla es causar una profunda herida al Estado"..."Como todos los miembros del cuerpo social tienen un mismo fin, la educación debe ser una y la misma para todos. Esto demuestra que debe ser pública y no privada"

De "La política" de Aristóteles (-384 A.C.)

Advertencia: Los documentos publicados no comprometen a la asociación ATTAC salvo mención en contrario. Pueden ser la opinión de grupos temáticos, personas u otras organizaciones. Se trata solamente de aprovechar las experiencias y las ideas disponibles para poder construir  juntos ese otro mundo posible, para reapropiarnos de nuestro porvenir.


 

 

 
 




----
Advertencia: Los documentos publicados no comprometen a la asociación
ATTAC salvo mención en contrario. Pueden ser la opinión de grupos
temáticos, personas u otras organizaciones. Se trata solamente de
aprovechar las experiencias y las ideas disponibles para poder
construir juntos ese otro mundo posible, para reapropiarnos de nuestro
porvenir.
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 00:56:07 +0100 (
sender: alvarado on Tue, 20 J
body: 
EL VIERNES CURVADO es una muestra de arte electrónico que se realiza el tercer viernes de cada mes en el Centro de Arte Moderno en Madrid.


El viernes 23 de enero de 2004 a las 20 horas presentación de obras de:

Juan Antonio Lleó. 
Juan Carlos Carrazón.
Jesús Bedrina.
Antonio Alvarado.


CENTRO DE ARTE MODERNO
C/ Gobernador 25, esquina con C/ San Pedro.

http://laboratorio.yadox.org 
http://w3art.es/alvarado
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 11:18:06 +0100 (
sender: Johan Meskens CS3 jmcs3 on Tue, 20 J
body: 

  . | " || 20-1-2004-00:20 |-| orange|paars|purple|paars|blau|rouge || 
i+write || jmcs3 || " | .
                            * orange * rood green amarillo rojo    WRITE
                            |
                            |   'la     0.181 %
                            |     (     0.181 %
                            |     )     0.181 %
                 ***********|******     0.725 %
                            |     -     9.601 %
                            |    -a     0.543 %
                            |     /     0.543 %
                   19-1-2004|-10:14     0.181 %
                   20-1-2004|-00:16     0.181 %
                            |     =     9.601 %
                            |     _     0.181 %
                            |     a     0.906 %
                       afort|unado,     0.181 %
                            |agile,     0.181 %
                           a|legre,     0.181 %
                            |around     0.181 %
                           a|round,     0.181 %
                        asce|rtain,     0.181 %
                         ave|riguar     0.181 %
                         bag|piper,     0.181 %
                          ba|ndera,     0.181 %
                       bande|ri<81>Ln,     0.181 %
                           b|anner,     0.181 %
                            |   bar     0.181 %
                           b|arren,     0.181 %
                            |barrow     0.181 %
                          ba|sement     0.181 %
                       basti|mento,     0.181 %
                            |  beak     0.181 %
                            |  beat     0.181 %
                            |before     0.181 %
                            |belay,     0.181 %
                            | belt,     0.181 %
                            |bench,     0.181 %
                          be|ndito,     0.181 %
                       bienh|adado,     0.181 %
                           b|oiler,     0.181 %
                            |  bolt     0.181 %
                          bo|tella,     0.181 %
                            |bottle     0.181 %
                           b|ottle,     0.181 %
                         bot|tling,     0.181 %
                           b|ottom,     0.362 %
                            |  bout     0.181 %
                            |bowler     0.181 %
                           b|oxing,     0.181 %
                           b|ristle     0.181 %
                          bu|ckler,     0.181 %
                          bu|ilding     0.181 %
                          bu|rglar,     0.181 %
                            |  bush     0.181 %
                           c|abildo     0.181 %
                           c|aldera     0.181 %
                          ca|ldron,     0.181 %
                            |caller     0.181 %
                            |  can,     0.181 %
                          ca|nning,     0.181 %
                            |cannon     0.181 %
                        cans|ancio,     0.181 %
                           c|apilla     0.181 %
                            |  car,     0.181 %
                           c|arreta     0.181 %
                           c|arried     0.181 %
                            | cart,     0.181 %
                          ca|talejo     0.181 %
                            |catch,     0.181 %
                           c|ellar,     0.181 %
                         cer|radura     0.181 %
                           c|errojo     0.181 %
                      certif|icate,     0.181 %
                            |chair,     0.181 %
                            |change     0.181 %
                           c|hantry     0.181 %
                           c|hapel,     0.181 %
                           c|hapter     0.362 %
                           c|hurch,     0.181 %
                          cl|osing,     0.181 %
                            | clown     0.181 %
                            | coin,     0.181 %
                            |color,     0.181 %
                      compos|ition,     0.181 %
                   construcc|io<81>Ln,     0.181 %
                        cont|ainer,     0.181 %
                         con|tento,     0.181 %
                            |correa     0.362 %
                          co|uncil,     0.181 %
                        coun|cilman     0.181 %
                    councilp|erson,     0.181 %
                      counci|lwoman     0.181 %
                            | cowl,     0.181 %
                          cr|edence     0.181 %
                            | cross     0.181 %
                            | dash,     0.181 %
                            |    de     0.181 %
                         deb|ilidad     0.181 %
                          de|bility     0.181 %
                            |  deep     0.181 %
                            | deep,     0.181 %
                         dee|p-set,     0.181 %
                            |   del     0.181 %
                            | depth     0.181 %
                            |derby,     0.181 %
                      descri|ption,     0.181 %
                         det|ached,     0.181 %
                          di|choso,     0.181 %
                      disple|asure,     0.181 %
                            |   dog     0.181 %
                            |  door     0.181 %
                            |drama,     0.181 %
                            |  draw     0.181 %
                            |   dry     0.181 %
                            |  dry,     0.543 %
                            |easter     0.181 %
                    edificac|io<81>Ln,     0.181 %
                         edi|ficio,     0.181 %
                           e|ffete,     0.181 %
                            |    el     0.543 %
                         enc|ircle,     0.181 %
                        encl|osure,     0.181 %
                        enco|mpass,     0.181 %
                            |envase     0.181 %
                           e|nvase,     0.181 %
                            |escano     0.181 %
                            |escudo     0.181 %
                     estanda|rdizar     0.181 %
                        esta|ndarte     0.181 %
                         est|e<81>Lril     0.181 %
                            |  eye,     0.181 %
                            | face,     0.181 %
                            | faena     0.181 %
                        fain|tness,     0.181 %
                            |faith,     0.181 %
                     faithfu|lness,     0.181 %
                         fas|tener,     0.181 %
                            |fasto,     0.181 %
                           f|atiga,     0.181 %
                           f|atigue     0.181 %
                           f|austo,     0.181 %
                        fa<8||1>Lbrica,     0.181 %
                            |    fe     0.181 %
                       feebl|eness,     0.181 %
                            |feliz,     0.181 %
                         fid|elity,     0.181 %
                          fi|lling,     0.181 %
                            |  find     0.181 %
                            |  flag     0.181 %
                           f|light,     0.181 %
                          fl|owing,     0.181 %
                           f|luent,     0.181 %
                         foo|tpiece     0.181 %
                          fr|ailty,     0.181 %
                            |frasco     0.181 %
                            | free,     0.181 %
                           f|utile,     0.181 %
                           g|aitero     0.181 %
                          ga|itero,     0.181 %
                            |  gate     0.181 %
                            |gaudy,     0.181 %
                            | gird,     0.181 %
                            |given,     0.181 %
                            |    go     0.181 %
                         gon|falon,     0.181 %
                            |grate,     0.181 %
                          gr|ating,     0.181 %
                            | grid,     0.181 %
                         gri|diron,     0.181 %
                           g|rille,     0.181 %
                           g|uidon,     0.181 %
                           g|uio<81>Ln     0.181 %
                            |  gun,     0.181 %
                       half-|breed,     0.181 %
                            | happy     0.181 %
                            | haul,     0.181 %
                            | hole,     0.181 %
                            | hondo     0.181 %
                            |hondo,     0.181 %
                          ho|ndo<81>Ln     0.181 %
                            | hongo     0.181 %
                            | hood,     0.181 %
                     housebr|eaker,     0.181 %
                           h|ungry,     0.181 %
                           h|yphen,     0.181 %
                       ilusi|onado,     0.181 %
                          im|prenta     0.181 %
                        infe|rtile,     0.181 %
                        infi|rmity,     0.181 %
                          in|quire,     0.181 %
                          in|signia     0.181 %
                      invest|igate,     0.181 %
                          it|ching,     0.181 %
                            | item,     0.181 %
                            |  jar,     0.181 %
                            |joist,     0.181 %
                           k|ettle,     0.181 %
                            |    la     2.355 %
                          la|dro<81>Ln     0.181 %
                         lam|eness,     0.181 %
                            |latch,     0.181 %
                            |  lax,     0.181 %
                          la|<81>Lmina     0.181 %
                            |leash,     0.181 %
                           l|eather     0.181 %
                            |  leg,     0.181 %
                      letter|press,     0.181 %
                            |light,     0.181 %
                         lik|eness,     0.181 %
                          ll|amador     0.181 %
                         lla|madora     0.181 %
                            |loach,     0.181 %
                            |  lobo     0.181 %
                            | lock,     0.362 %
                            |  long     0.181 %
                            |  loop     0.181 %
                            |loose,     0.181 %
                            |  low,     0.181 %
                           m|atter,     0.181 %
                          me|eting,     0.181 %
                            | merry     0.181 %
                            |merry,     0.181 %
                        mess|enger,     0.181 %
                         mol|ienda,     0.181 %
                            |  mop,     0.181 %
                           m|ugger,     0.181 %
                         mun|icipal     0.181 %
                         mus|hroom,     0.181 %
                           m|usical     0.181 %
                            |narrow     0.181 %
                            |  nice     0.181 %
                            |  obra     0.181 %
                            |  odd,     0.181 %
                            |    or     0.181 %
                            |  out,     0.362 %
                          pa|ckage,     0.181 %
                          pa|cking,     0.181 %
                            |paper,     0.181 %
                        para|graph,     0.181 %
                            | part,     0.181 %
                            |pascua     0.181 %
                            |payaso     0.181 %
                            |perro'     0.181 %
                         pic|azo<81>Ln     0.181 %
                           p|icture     0.181 %
                            |piece,     0.181 %
                            | pieza     0.181 %
                            | piper     0.181 %
                            |  pit,     0.181 %
                            |plate,     0.181 %
                            | play,     0.181 %
                        plow|share,     0.181 %
                            | pool,     0.181 %
                         por|trait,     0.181 %
                      portra|iture,     0.181 %
                        port|rayal,     0.181 %
                            |   pot     0.181 %
                            |  pozo     0.181 %
                           p|relate     0.181 %
                            |press,     0.181 %
                            | print     0.181 %
                            |print,     0.181 %
                           p|rinted     0.181 %
                          pr|inting     0.181 %
                          pr|ofound     0.181 %
                           p|romise     0.181 %
                            | proof     0.181 %
                        prot|ection     0.181 %
                          pr|owler,     0.181 %
                           p|uddle,     0.181 %
                            |  rato     0.181 %
                         rec|orrido     0.181 %
                           r|egidor     0.181 %
                          re|gidora     0.181 %
                       regoc|ijado,     0.181 %
                            |  reja     0.181 %
                      rendim|iento,     0.181 %
                            |repeat     0.181 %
                           r|etrato     0.181 %
                           r|obber,     0.181 %
                            |rodear     0.181 %
                            | room,     0.181 %
                            |rostro     0.181 %
                          ro|strum,     0.181 %
                            | round     0.181 %
                        roun|dabout     0.181 %
                            |route,     0.181 %
                            | royal     0.181 %
                            |   run     0.181 %
                         sce|nario,     0.181 %
                         sco|lding,     0.181 %
                           s|cript,     0.181 %
                            |  seat     0.181 %
                            | secar     0.181 %
                            |  seda     0.181 %
                     sencill|amente     0.181 %
                         sep|arate,     0.181 %
                           s|ettee,     0.181 %
                            |shaft,     0.181 %
                            |sheet,     0.362 %
                           s|hield,     0.181 %
                            | shop,     0.181 %
                            | short     0.181 %
                          sh|utting     0.181 %
                            | sign,     0.181 %
                            | silk,     0.181 %
                            | silla     0.181 %
                            |simply     0.181 %
                            | slat,     0.181 %
                            |sluice     0.181 %
                            | small     0.362 %
                            |snout,     0.181 %
                          so|<81>Ltano     0.181 %
                            |spare,     0.181 %
                            |spell,     0.181 %
                          sp|yglass     0.181 %
                            | stall     0.181 %
                         sta|ndard,     0.362 %
                       stand|ardize     0.181 %
                          st|erile,     0.181 %
                            | sting     0.181 %
                            |strap,     0.362 %
                            | strip     0.181 %
                           s|troke,     0.181 %
                            |suelto     0.181 %
                           s|uelto,     0.181 %
                         sur|round,     0.181 %
                            |sweep,     0.181 %
                        tele|scope,     0.181 %
                        test|imony,     0.181 %
                           t|ether,     0.181 %
                            |   the     0.181 %
                            |thief,     0.181 %
                            | thong     0.181 %
                            | time,     0.362 %
                            |tissue     0.181 %
                            |    to     0.725 %
                        toad|stool,     0.181 %
                            | traje     0.181 %
                           t|ravel,     0.181 %
                            |  trip     0.181 %
                            |troth,     0.181 %
                            |  turn     0.181 %
                            |twist,     0.181 %
                            |    un     5.616 %
                            |   una     2.174 %
                       unatt|ached,     0.181 %
                          un|bound,     0.181 %
                        unfr|uitful     0.181 %
                            |    up     0.362 %
                            |   up,     0.181 %
                         ven|turoso     0.181 %
                          ve|xillum     0.181 %
                           v|isage,     0.181 %
                           v|oluble     0.181 %
                            |wagon,     0.181 %
                            |  way,     0.181 %
                         wea|kness,     0.181 %
                            |  well     0.181 %
                            | well,     0.181 %
                            |while,     0.181 %
                        whir|lpool,     0.181 %
                           w|illow,     0.181 %
                            |  wipe     0.181 %
                            |wither     0.181 %
                          wi|tness,     0.181 %
                            | wolf,     0.181 %
                           w|rapper     0.181 %
                          wr|eathe,     0.181 %
                            |
                            | orange || writes+me || jmcs3 || " | .
                            |------| rood
                            | green
                            | amarillo
                            |------| rojo
  . | " || 20-1-2004-00:20 |-| orange
                            | paars
                            | purple
                            | paars
                            | blau
                            |------| rouge || jmcs3 || j+ecris || " | .

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 11:27:15 +0100 (
sender: fran ilich on Tue, 20 J
body: 

------ Forwarded Message
From: "radiozapote 94.1" <radiozapote94_1 {AT} hotmail.com>
Date: Mon, 19 Jan 2004 23:20:54 -0600
To: a_maldonado_resendiz {AT} hotmail.com, carlitro {AT} fuga.com.mx,
fernanda {AT} radioactivo.com.mx, fuga_3 {AT} yahoogroups.com,
ximenagudino {AT} hotmail.com, amartinez {AT} turin.com.mx, demetrio_pakun {AT} yahoo.com,
ephemeris {AT} hotmail.com, gatomine {AT} hotmail.com, jose_miel {AT} hotmail.com,
kayssa {AT} hotmail.com, laverde1 {AT} yahoo.com, macsotelo {AT} yahoo.com.mx,
misticanatural {AT} marihuana.com, radiozapote {AT} yahoo.com.mx,
rociofuca {AT} hotmail.com, rzsector3 {AT} hotmail.com, sabotaje {AT} yahooka.com,
sergeysonica {AT} hotmail.com, skatlipoca {AT} antisocial.com,
tiralapiedraya {AT} yahoo.com, xelhua {AT} hotmail.com, xirawe {AT} hotmail.com
Subject: [fuga_3] ATAQUE DE LA SCT A RADIO ZAPOTE

Cuicuilco Ciudad de México, 20 de Enereo del 2004.

A la comunidad de la Escuela nacional de Antropologia e Historia
A la Sociedad Civil en General
A todos los medios de comunicacion libres e independientes nacionales e
internacionales
A la Comisión Nacional de derechos Humanos
A la Secretaria de Comunicaciones y Transportes
A la Secretaria de Gobernación
A la Presidencia de la República

COMUNICADO DE RADIO ZAPOTE 94.1FM

PRIMERO.- Radio Zapote 94.1FM es un proyecto de radio de la comunidad de la
Escuela Nacional de Antropologia e Historia; que ha transmitido desde el 11
de marzo del 2001 hasta el día de hoy.
SEGUNDO.- Radio Zapote en estos 2 años 10 meses con 10 días ha enviado su
transmisión al Valle de México initerrumpidamente los 365 días del año las
24 horas del día, y a todo el mundo via internet a través de
www.radiozapote.cjb.net
TERCERO.- Radio Zapote no esta por encima de la ley. Sólo la Constitución de
los Estados Unidos Mexicanos esta por encima de cualquier reglamento o ley
secundaria. La ley federal de radio y television considera legales a las
radios universitarias, pero si hay algún argumento o interpretación dolosa
de la ley federal de radio y televisión la Constitución de Estados Unidos
Mexicanos en su artículo 7° consagra como garantía individual de todos los
mexicanos los derechos a la libertad de expresión  e información.
CUARTO.- Radio Zapote esta situada en una FRECUENCIA LIBRE  94.1megahertz;
que ninguna otra estación de radio comercial, universitaria, militar,
religiosa, política o social esta ocupando. Por lo tanto Radio Zapote no
esta invadiendo ninguna frecuencia, esta utilizando un medio de comunicación
libre que es de la Nación Mexicana no de las consecionarias.  Radio Zapote
esta ejerciendo sus derechos de libertad de expresión de e información.
QUINTO.- Radio Zapote no es una Radio Comercial, no lucra con el medio de
comunicación herziano como lo hacen otras radios comerciales que carecen de
permisos y condiciones técnicas, que violan los reglamentos de  la SCT  y
que la SCT ha permitido que transmitan que se enriquenzcan, que evadan
impuestos. Esas son las estaciones de radio que realmente viven en la
ilegalidad y hoy nosotros desconocemos los motivos de por qué la SCT se
empeña en cerrar radios comunitarias y universitarias como lo ha hecho en
Hidalgo, Sonora, Oaxaca, Chiapas, Guerrero, Estado de México, Michoacán, DF;
  mientras permite que muchas radios comerciales transmitan sin permiso, se
enriquezacan ilicitamente, invadan frecuencias  y anchos de banda que no les
pertenecen, que no cumplen con los requerimientos técnicos de la misma SCT y
que no tienen ningún fin ni función social, cientifíco, educativo y
cultural. Radio Zapote esta al servicio de la difusión académica,
científica, cultural y social de su ámbito antropológico universitario y
comunitario.
SEXTO.-  Radio Zapote tiene la obligación moral y científica de difundir el
patrimonio cultural de la nación y el trabajo en torno a ello en los ámbitos
arqueológico, etnográfico, histórico, linguístico, antropológico físico,
etnohistórico a nivel nacional e internacional.
SEPTIMO.- Radio Zapote el día de hoy en su labor de difusión científica y
social es censurada por la SCT quien ha presionado a las autoridades de la
ENAH y el INAH durante las últimas horas, para cerrar la estación
universitaria sin mayor explicación que una supuesta ilegalidad de la
transmisión.
OCTAVO.- Radio Zapote convoca a toda la prensa y medios libres de
comunicación nacional e internacional para retomar la resistencia conjunta
por el derecho a la libre expresión, a la información y al reconocimiento de
la figura de los medios universitarios y comunitarios de comunicación.
NOVENO.- La ley debe considerarnos a todos y no sólo a los consecionarios.
DECIMO.- Por lo tanto, dejamos a su consideración los puntos anteriores y
hacemos un llamado para abrir un diálogo que permita la construcción de
caminos para los medios libres de comunicación inciciandolo el viernes 23 de
enero del 2004 en las intalaciones de la ENAH en Radio Zapote a partir de
las 14:00 horas.


¡Ondas Hertzianas son para quienes las trabajan!
¡En el aire no hay limites para la Frecuencia Libre!



Atentamente Proyecto de la Comunidad de la Escuela Nacional de Antropologia
e Historia Radio Zapote Frecuencia Libre 94.1; En Neza Radio 96.5 FM, Ce-
Acatl; Sergio Soto Rodriguez, Juan Anzaldo Meneses, Leticia Valle Canales,
Alethia Martinez Andrade, Arturo Cammas, Jesus Nieto Ambriz, Teri Arias
Ortiz, Imuris Valle, Leonel Barrera, Emmanuel Cruz, Rogelio Pedraza, Pedro
Roquero, Eduardo Flores, Ramon de la Rosa, Fabiola Garcia, Hector Lobato, Al
Woltan Campos, Joge Portocarrero, Aaron Martinez, Cristhian Varela,
Francisco Galván.




      estamos en frecuencia...libre
        radiozapote
                                94.1fm
           www.radiozapote.cjb.net

_________________________________________________________________
Charla con tus amigos en línea mediante MSN Messenger:
http://messenger.microsoft.com/es


*SI POR ALGUNA RAZÓN
YA NO QUIERES RECIBIR
MÁS MENSAJES DE ESTA
LISTA SÓLO MANDA UN MAIL
EN BLANCO A LA SIGUIENTE DIRECCION*

fuga_3-unsubscribe {AT} yahoogroups.com

 

------------------------ Yahoo! Groups Sponsor ---------------------~-->
Buy Ink Cartridges or Refill Kits for your HP, Epson, Canon or Lexmark
Printer at MyInks.com. Free s/h on orders $50 or more to the US & Canada.
http://www.c1tracking.com/l.asp?cid=5511
http://us.click.yahoo.com/mOAaAA/3exGAA/qnsNAA/qkHolB/TM
---------------------------------------------------------------------~->

Yahoo! Groups Links

To visit your group on the web, go to:
 http://groups.yahoo.com/group/fuga_3/

To unsubscribe from this group, send an email to:
 fuga_3-unsubscribe {AT} yahoogroups.com

Your use of Yahoo! Groups is subject to:
 http://docs.yahoo.com/info/terms/


------ End of Forwarded Message

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 16:23:06 +0100 (
sender: Regina Célia Pinto on Tue, 20 J
body: 
Hello,

Browser at:

http://netartreview.net/

There is a wonderful and long article by the french web.artist and writer
Isabel Saij about the "Museum of the Essential and Beyond That".

There is too a post by Garrett Lynch about the new work Tao by Alan Sondheim
and Reiner Strasser,
which I am sure will deserve lots and lots of reviews yet.

All the best ,

Regina


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 16:23:09 +0100 (
sender: Raul yepez on Tue, 20 J
body: 

1. El recientemente instalado Consejo autónomo del municipio de Tlalnepantla 
Morelos fue atacado esta madrugada con armas de fuego por la policía del 
Estado de Morelos que lo bañó en sangre.

2. Agregamos el Acta de Declaración de Municipio Autónomo de Tlalnepantla, 
Morelos.

3. ACCIÓN URGENTE. Convocada por el Centro de Derechos Humanos Miguel 
Agustín Pro Juárez, A.C. Carta para ser enviada al gobernador del Estado y a 
las comisiones de Derechos Humanos.

Para escribir protestando contra los criminales del gobierno de Morelos, el 
correo del dizque gobernador es:
cgcomsoc {AT} morelos.gob.mx

RESPONDEREMOS A LAS ARMAS CON LA PALABRA.  ¡YA BASTA!
=========================================
ACTA DE DECLARACIÓN MUNICIPIO AUTÓNOMO

En Tlalnepantla Morelos  municipio de su mismo nombre, en el lugar que ocupa 
la explanada de la presidencia municipal  se reunieron en asamblea general 
los habitantes de la comunidad, así como autoridades comunales y 
organizaciones no gubernamentales que siempre han estado apoyado este 
movimiento, y siendo las once horas con treinta minutos de la mañana del 
domingo 11 de enero de 2004.
Reunidos bajo siguiente el siguiente:
ORDEN DEL DIA
1. Apertura de la asamblea
2. Pronunciamiento de las organizaciones no gubernamentales así como 
autoridades comunales y sociales además personas del mismo pueblo
3. Lectura de la Declaración Política Del Consejo Popular Autónomo
4. Toma de protesta de Consejo Popular Autónomo
5. Entrega recepción de los bienes muebles e inmuebles propiedad del pueblo
Para dar continuidad con el orden del día se declara abierta la asamblea, 
posteriormente las organizaciones no gubernamentales, así como autoridades 
comunales y habitantes de la misma se pronunciaron a favor de este 
movimiento, manifestando que no se puede seguir soportando amenazas y 
maltratos fiscos que van en contra de la paz de nuestro municipio y el 
desarrollo del mismo que propician con esto una destabilización social entre 
nuestros conciudadanos. Posteriormente como un acto solemne el ciudadano 
José Luis Montiel  Hernández  habitante de esta comunidad de Tlalnepantla 
procedió  a dar lectura de manera publica al documento donde se establece la 
DECLARACION POLITICA DEL PUEBLO DE TLALNEPANTLA MORELOS
Considerando que:
1.-Históricamente la elección de autoridades municipales en Tlalnepantla 
Morelos, ha sido mediante el ejercicio de nuestros usos y costumbres y que 
constitucionalmente tenemos el derecho de elegir libremente a nuestros 
gobernantes.
2.-Que sin respetar nuestras tradiciones y violando el derecho de nuestro 
pueblo de decidir la forma de ejercer la democracia, el gobierno estatal 
trata de imponer como presidente municipal a Elías Osorio Torres, en contra 
de la voluntad mayoritaria de nuestro municipio.
3.-En uso de nuestro derecho de petición, hemos solicitado ante las 
instancias correspondientes la desaparición de poderes y la realización de 
un plebiscito como vía para resolver el conflicto. La única respuesta que 
hemos recibido han sido golpes, hostigamiento, y represión.
4.- Como muestra de buena voluntad y demostrando el interés que tenemos de 
resolver por la vía pacifica el conflicto, en cuatro ocasiones hemos 
participado en las mesas de trabajo con representantes del Gobierno del 
Estado, diputados de las tres fracciones parlamentarias (PRI, PRD, PAN), el 
presidente de la Comisión Estatal de los Derechos Humanos y Elías Osorio, 
sin obtener resultados por la falta de voluntad, madurez, y capacidad 
política de las autoridades antes mencionadas, demostrando que su único 
objetivo era presionarnos para aceptar la imposición.
5.- Existe la urgencia de atender las necesidades de los habitantes de 
nuestro municipio y para esto es necesario contar con autoridades legítimas 
que representen y hagan valer la voluntad de la mayoría del pueblo.
En vista de lo expuesto en la asamblea general del día 7 de Enero del 2004, 
tomamos los siguientes resolutivos:
a) Suspender nuestra participación en las mesas de diálogo, por la 
parcialidad que ha existido en ellas
b) Hacernos cargo de la administración de nuestro municipio a través de un 
Concejo Popular Autónomo, que a partir de hoy, nos gobierne.
En cumplimiento a estos resolutivos, el día de hoy, 11 de Enero del 2004, en 
ejercicio de nuestros derechos constitucionales amparados por los artículos 
39 La soberanía nacional reside esencial y originariamente en el pueblo. 
Todo poder público dimana del pueblo y se instituye para beneficio de este. 
El pueblo tiene, en todo tiempo el inalienable derecho a alterar o modificar 
la forma de su gobierno; el
115  Las legislaturas locales, por acuerdo de las dos terceras partes de 
sus integrantes, podrán suspender Ayuntamientos, declarar que han 
desaparecido y suspender o revocar el mandato de alguno de sus miembros
.. y por el Convenio 169 de la OIT, presentamos ante el pueblo de México a 
las personas que integran  nuestro Consejo Popular Autónomo, las cuales 
empezarán con su labor inmediatamente. Ellos son:
I. ROMUALDO ESPÍNDOLA REYES
II. GERMAN BARRERA PEREZ
III. JOSE LUIS LAMADRID ESPÍNDOLA
IV. PEDRO PEREZ HERNANDEZ
V. RAYMUNDO RODRÍGUEZ RIEGOS
VI. JAVIER MERCADO MONTIEL
VII. FERNANDO SOTELO ESPINOZA
VIII. ROLANDO ALVARADO
IX. CUPERTINO ELIZALDE
X. JUSTINO RODRIGUEZ JUÁREZ
XI. PEDRO RAMIREZ MENDEZ
XII. MARIO CUEVAS RUBIALES
Acto seguido el presidente de los bienes comunales del municipio de 
Tlalnepantla C.Álvaro Zamora Aguilar como un acto simbólico y solemne 
procedió a dar lectura  a la toma de protesta a los miembros del Consejo 
Popular Autónomo los cuales funcionaran a partir de esta fecha; pronunciando 
las siguientes palabras. honorables integrantes del consejo popular 
autónomo de Tlalnepantla ¿protestan cumplir y hacer cumplir la voluntad del 
pueblo y trabajar honestamente por el bienestar y el progreso de nuestro 
municipio? alo que lo que los miembros del consejo contestaron  SI 
PROTESTAMOS si así lo hicieren recibirán el respeto y reconocimiento del 
pueblo. En el punto relacionado con la entrega recepción y estado que 
guardan las cosas  que pertenecen al municipio se entregan de manera 
simbólica para posteriormente ser entregadas  de manera física y con el 
respaldo de la comunidad. No habiendo asuntos generales y mas puntos que 
tratar se levanta la presente acta siendo las tres horas con
cuarenta minutos PM del día y fecha al inicio señalada, firmando al calce y 
en hojas anexas la presente documento los que en esta intervinieron para dar 
fe, presencia y respaldo a la presente. DAMOS FE.
Atentamente


Raúl Yépez Serna [Tiburón3]
web.page: www.tiburon3.net

_________________________________________________________________
Find a cheaper internet access deal - choose one to suit you. 
http://www.msn.co.uk/internetaccess

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 17:31:02 +0100 (
sender: Silvestre Byrón on Tue, 20 J
body: 
                 EAF Once Ediciones
         Alvin Toffler: Generar conocimiento

     Junto a los gurús de management como Peter
Drucker, Heinz Goldman, Arno Penzias y Richard
Whiteley, el sociólogo norteamericano Alvin Toffler
señaló con El shock del futuro (1971) y La
tercera ola (1980) el pasaje de la estructura de
dominación moderna a la posmodernidad. Actualmente
lidera la consultoría Toffler Associates (toffler.com)
para empresas y gobiernos (hay una división para
América latina). Toffler señala un punto de inflexión:
el conocimiento como capital y al proceso de
racionalización como gádget de la cultura artística y
científica.-

                LOS MERCADOS DEL PRÓXIMO SIGLO

El impacto más evidente que produjo la revolución de
las comunicaciones fue acelerar todos los otros
cambios. No sólo en la empresa, sino en las
instituciones sociales y en el estilo de vida de la
gente. El desarrollo de nuevas capacidades de
computación y comunicación cambiará en el mundo.
Introducirá nuevas formas de la moneda, guerras,
delitos, medicina y se concretarán cosas que antes era
imposible siquiera soñar. Y cuando podamos reunir
todos estos conceptos, podremos ver las implicancias
económicas, sociales y culturales.
Es imposible observar el desarrollo de una sola
tecnología. Sólo si tenemos en cuenta la divergencia
de las fuerzas tecnológicas veremos que por qué existe
una fuerza que impulsa los cambios que se están dando
en la actualidad. También nos daremos cuenta de que
éste es sólo un comienzo, que la revolución es real y
no es una consecuencia de la revolución industrial,
sino una forma completamente nueva de civilización que
se desarrolla a partir de la convergencia de los
cambios en todos los campos.
Las telecomunicaciones y la computación son los campos
de conocimiento en los cuales el ritmo de cambio es
tan rápido que a su vez tiene sus propias
consecuencias sociales. Wal-Mart ofrece al cliente
casi 110.000 productos en diversos tipos, tamaños,
modelos y colores. Sin embargo, Wal-Mart se dirige al
público en general con productos masivos, y a medida
que cambian las necesidades de los consumidores, los
mercados se desintegran en fragmentos cada vez más
pequeños. Las empresas que identifiquen y atiendan
mejor a los micromercados, las que puedan establecerse
en varios segmentos y servirlos como correspondan,
serán las que sobrevivan. «Para triunfar en esta
etapa, las empresas deben funcionar en equipos de
proyectos específicos y deben realizar alianzas
estratégicas».
En las sociedades de la primera ola, el único
capital que importaba era el trabajo. En las de la era
industrial, las de la segunda ola, el capital era
sinónimo de propiedad, producción y acciones. Cuando
un campesino usaba una hectárea de tierra para sembrar
trigo, otro no podía hacerlo.
En cambio, la economía actual está basada en el
conocimiento, un recurso al alcance de todos. «Si
somos lo suficientemente creativos podremos generar
más conocimiento». A diferencia de una línea de
montaje, el saber es inevitable y puede ser empleado
al mismo tiempo por varias compañías.
El valor real de empresas como Hitachi, Kodak,
Siemmens o Compaq depende más de las ideas,
percepciones, información, de los bancos de datos y
patentes que manejen que de los bienes físicos que
posean. «El capital ahora se basa en intangibles. Ya
no se puede hablar de capital y capitalismo como lo
hacíamos antes».
FUENTE: Mañana profesional. Año X  N° 61 
Octubre/Noviembre 1998.
                        EAF/2004.-
              www.geocities.com/eaf_underground
               www.geocities.com/eaf_iniciacion




------------
Los mejores usados y las más tentadoras 
ofertas de 0km están en Yahoo! Autos.
Comprá o vendé tu auto en
http://autos.yahoo.com.ar
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 21:42:03 +0100 (
sender: Diego Saravia on Tue, 20 J
body: 
Discrepo totalmente ver:


 La proxima economía de las ideas. John Perry Barlow.
http://facom.udp.cl/CEM/TDC/artic/noprop/noprop.htm

 The economy of ideas. John Perry Barlow.
http://www.wired.com/wired/archive/2.03/economy.ideas.html
http://www.eff.org/~barlow/EconomyOfIdeas.html

Vino sin botellas, Perry Barlow.
http://suburbia.sindominio.net/article.php3?id_article=85

Profesor W. Fischer. Stanford. http://www.tfisher.org

La política de la PI. http://www.copyfight.org

Creative Commons http://www.creativecommons.org

Gilberto Gil libera su música.
http://online.wsj.com/article/0,,SB106614539785040300,00.html 

o este articulo mio

http://weblog.educ.ar/sociedad-informacion/archives/000673.php

---------- Forwarded Message -----------
From: Silvestre Byrón <eaf_underground {AT} yahoo.com.ar>
To: nettime-lat {AT} nettime.org
Sent: Tue, 20 Jan 2004 12:29:11 -0300 (ART)
Subject: [nettime-lat] EAF - Alvin Toffler: Generar conocimiento

EAF Once Ediciones
         Alvin Toffler: Generar conocimiento

     Junto a los gurús de management como Peter
Drucker, Heinz Goldman, Arno Penzias y Richard
Whiteley, el sociólogo norteamericano Alvin Toffler
señaló con El shock del futuro (1971) y La
tercera ola (1980) el pasaje de la estructura de
dominación moderna a la posmodernidad. Actualmente
lidera la consultoría Toffler Associates (toffler.com)
para empresas y gobiernos (hay una división para
América latina). Toffler señala un punto de inflexión:
el conocimiento como capital y al proceso de
racionalización como gádget de la cultura artística y
científica.-

                LOS MERCADOS DEL PRÓXIMO SIGLO

El impacto más evidente que produjo la revolución de
las comunicaciones fue acelerar todos los otros
cambios. No sólo en la empresa, sino en las
instituciones sociales y en el estilo de vida de la
gente. El desarrollo de nuevas capacidades de
computación y comunicación cambiará en el mundo.
Introducirá nuevas formas de la moneda, guerras,
delitos, medicina y se concretarán cosas que antes era
imposible siquiera soñar. Y cuando podamos reunir
todos estos conceptos, podremos ver las implicancias
económicas, sociales y culturales.
Es imposible observar el desarrollo de una sola
tecnología. Sólo si tenemos en cuenta la divergencia
de las fuerzas tecnológicas veremos que por qué existe
una fuerza que impulsa los cambios que se están dando
en la actualidad. También nos daremos cuenta de que
éste es sólo un comienzo, que la revolución es real y
no es una consecuencia de la revolución industrial,
sino una forma completamente nueva de civilización que
se desarrolla a partir de la convergencia de los
cambios en todos los campos.
Las telecomunicaciones y la computación son los campos
de conocimiento en los cuales el ritmo de cambio es
tan rápido que a su vez tiene sus propias
consecuencias sociales. Wal-Mart ofrece al cliente
casi 110.000 productos en diversos tipos, tamaños,
modelos y colores. Sin embargo, Wal-Mart se dirige al
público en general con productos masivos, y a medida
que cambian las necesidades de los consumidores, los
mercados se desintegran en fragmentos cada vez más
pequeños. Las empresas que identifiquen y atiendan
mejor a los micromercados, las que puedan establecerse
en varios segmentos y servirlos como correspondan,
serán las que sobrevivan. «Para triunfar en esta
etapa, las empresas deben funcionar en equipos de
proyectos específicos y deben realizar alianzas
estratégicas».
En las sociedades de la primera ola, el único
capital que importaba era el trabajo. En las de la era
industrial, las de la segunda ola, el capital era
sinónimo de propiedad, producción y acciones. Cuando
un campesino usaba una hectárea de tierra para sembrar
trigo, otro no podía hacerlo.
En cambio, la economía actual está basada en el
conocimiento, un recurso al alcance de todos. «Si
somos lo suficientemente creativos podremos generar
más conocimiento». A diferencia de una línea de
montaje, el saber es inevitable y puede ser empleado
al mismo tiempo por varias compañías.
El valor real de empresas como Hitachi, Kodak,
Siemmens o Compaq depende más de las ideas,
percepciones, información, de los bancos de datos y
patentes que manejen que de los bienes físicos que
posean. «El capital ahora se basa en intangibles. Ya
no se puede hablar de capital y capitalismo como lo
hacíamos antes».
FUENTE: Mañana profesional. Año X  N° 61 
Octubre/Noviembre 1998.
                        EAF/2004.-
              www.geocities.com/eaf_underground
               www.geocities.com/eaf_iniciacion

------------
Los mejores usados y las más tentadoras 
ofertas de 0km están en Yahoo! Autos.
Comprá o vendé tu auto en
http://autos.yahoo.com.ar
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
------- End of Forwarded Message -------


-- 
Diego Saravia 
dsa {AT} unsa.edu.ar

-- 
Diego Saravia 
dsa {AT} unsa.edu.ar

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 21:41:59 +0100 (
sender: fran ilich on Tue, 20 J
body: 

------ Forwarded Message
From: "documentales" <documentales {AT} prodocumentales.org>
Date: Tue, 20 Jan 2004 11:04:50 +0100
To: "Agustina Risucci" <arisucci {AT} yahoo.com.ar>
Subject: 1- Doc Comparato impartirá un Taller de Guión para Documentales en
mayo en Albacete




Doc Comparato impartirá un Taller de Guión para Documental,
durante la 4ª Muestra "Documentales y Fotografías de América Latina".
La Muestra se inaugura el 6 de mayo en Albacete, Castilla-La Mancha, España,
el Taller comienza se desarrollará del 10 al 14 de mayo.


Durante el desarrollo de la 4ª Muestra "Documentales y Fotografías de
América Latina" en la que también se presenta la 1ª Muestra "Documentales de
Castilla-La Mancha", y que se inauguran el próximo 6 de mayo en la ciudad de
Albacete, Castilla-La Mancha, España, el prestigioso teórico y guionista
brasileño Doc Comparato, impartirá un taller sobre El Guión del Documental,
en Albacete.

Dentro de la ya tradicional Aula Abierta y Peregrina "Fernando Birri", el
Maestro de Maestros del guión cinematográfico compartirá su saber sobre este
aspecto fundamental de la construcción de los trabajos audiovisuales,
durante cinco intensos días de clases y debates, del 10 al 14 de mayo.

La Asociación ProDocumentales Cine y TV alcanza así uno de los objetivos más
importante de los propuestos para esta Muestra: propiciar el crecimiento de
los realizadores participantes y del público asistente.

Este Taller se desarrollará en dos partes: por la mañana será de corte
teórico, y con la exclusiva presencia de los alumnos inscriptos. Por la
tarde se realizarán sesiones de evaluación de proyectos, presentados
oportunamente por los alumnos, a las que podrán asistir también los oyentes
inscriptos.

Por razones de organización, las plazas para los alumnos son limitadas y se
asignarán por estricto orden de pre-inscripción.

Tanto los alumnos como los oyentes inscriptos, recibirán su correspondiente
certificado de asistencia, otorgado por la Asociación ProDocumentales y Doc
Comparato.

Con la intención de agradecer la participación de los realizadores y
fotógrafos que hacen posible estas Muestras, se han planteado dos precios
diferenciados de matrícula:
  a.. Para participantes (es decir, todos aquellos que hayan enviado
trabajos para las Muestras, sean o no seleccionados) = 100 euros.
  b.. Para los demás interesados = 150 euros.
Todos los detalles sobre la Inscripción está en  www.prodocumentales.org

Para participar del Taller como oyente, los interesados deberán cumplimentar
la ficha correspondiente y enviarla por correo electrónico. La inscripción
se hará definitiva, el mismo día de comienzo del Taller, el día 10 de mayo
de 2004, en Albacete, una vez abonados los 25 euros en concepto de
inscripción y para tener derecho al certificado correspondiente.

Las pre-inscripciones, tanto para alumnos como para oyentes, comenzarán el
20 de enero de 2004.

Las Fichas de Pre-Inscripción y toda la información está en:
www.prodocumentales.org
www.albacete.es

Para cualquier duda o comentario, dirigirse a: formacion {AT} prodocumentales.org


Asociación ProDocumentales Cine y TV
www.prodocumentales.org


------ End of Forwarded Message

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 22:45:07 +0100 (
sender: fran ilich on Wed, 21 J
body: 
Fibra oscura. Rastreando la cultura crítica  de Internet, Geert Lovink

Manuel Talens (traducción)
 
Editorial Tecnos
Colección: Neometrópolis

 15,5 x 23 cm 312  páginas Rústica ISBN: 84-309-4079-0 Código: 1250013 22
euros (IVA incluido)
Enero 2004

Se trata de un libro sobre las  posibilidades de transmisión de nuevos
mensajes culturales surgidos en Internet, desde la aparición comercial de la
red hasta la ultravanguardia de internautas que han creado un uni-verso
propio del arte y la estética ciber.

Geert Lovink (Amsterdam, 1959), estudió Ciencia Política en la Uni-versidad
de Amsterdam. Teórico mediático y activista. Ha desarrolla-do su labor en
todo el mundo, pero, desde 1989 especialmente, en Eu-ropa Central y del
Este. Lovink es autor de varios libros, entre los que cabe destacar Data
Dandy y Squatting the Media. Ha colaborado en Mediamatic, una innovadora
ciberrevista de Ams-terdam, así como en Radio Patapoe, emisora de radio
pirata y okupa, y fundó nettime (una lista de correo con moderador donde se
debaten cuestiones relacionadas con las redes, la colaboración en filtrado
de texto y la política cultural de las redes).

La obra está dirigida a profesionales y estudiantes del mundo de Inter-net,
del arte, de la Sociología, de la Comunicación y, al público en ge-neral
interesado en Internet.

--

nos vemos en el futuro.

ilich.

http://delete.tv

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 21:33:06 +0100 (
sender: .pavu.com on Sat, 24 J
body: 
dear friends and colleagues

last days for the pavu.com summer MousSongs spanish edition

http://pavu.com


wishing you the best always

jean-philippe halgand - pavu.com ED
http://pavu.com
-/ PINE!!! /-
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 20:40:34 +0100 (
sender: jose manuel berenguer on Sun, 25 J
body: 
Del acuerdo y del conflicto.  Zeppelin2004
Convocatoria de piezas sonoras contra la guerra

Zèppelin2004-Festival de Arte Sonoro centra su atención este año en
los documentos sonoros relacionados con las situaciones de conflicto
y de acuerdo en las sociedades humanas.

Bajo ese lema, y teniendo especialmente en cuenta la relevancia de la
presencia del sonido en las manifestaciones populares que tuvieron
lugar en todo el mundo entre Marzo y Abril de 2003 contra el ataque
preventivo a Irak, animamos ahora a todos los músicos y artistas del
mundo a realizar piezas sonoras que, con el objeto de manifestar
rechazo radical ante los conflictos armados de cualquier especie,
puedan ser interpretados en el Hall del CCCB por medio de un
dispositivo de ocho altavoces de alta calidad.

Dicho dispositivo completará un amplio semicírculo y permanecerá
continuamente en funcionamiento entre el 19 y el 22 de Mayo de 2004,
de tal manera que cada pieza pueda ser escuchada varias veces durante
la celebración del festival.

En el caso de estar presente, y si así lo deseara, el autor podrá
llevar a cabo la espacialización de su pieza por medio de los
controles de nivel independientes para cada uno de los altavoces del
dispositivo. En caso contrario, la espacialicación será realizada, a
cargo de un miembro de Caos>Sonoscop, con el mayor respeto por las
piezas.

Todas las obras recibidas serán aceptadas en la convocatoria y, por
tanto, interpretadas en el Hall del CCCB, siempre que cumplan los
siguientes requisitos :

1. Inscribirse en el marco temático del acuerdo y el conflicto.

2. Llegar por correo a la sede de Caos->Sonoscop antes del 20 de
Abril de 2004, dirigido a :

Del acuerdo y del conflicto
Zèppelin2004
Caos->Sonoscop
Centre de Cultura Contemporània de Barcelona
Montalegre, 5
08001 Barcelona
España

3. Estar almacenadas en CD en formato wav o aiff 16 bit 44.100 kHz 2 pistas.

4. Tener una duración superior a 1 minuto e inferior a 10 minutos.

5. Estar acompañadas de la siguiente documentación :

5.1 Comentarios acerca de la pieza, así como todos los materiales
complementarios que se considere interesante adjuntar para su mejor
comprensión.
5.2 Biografía artística del autor.
5.3 Foto del autor.
5.4 Documento firmado por el autor manifestando permiso explicito
para la distribución libre de su pieza a través de Internet, siempre
que ello no perjudique sus derechos de autor.
5.5 Documento firmado por el autor estableciendo su acuerdo en que la
obra forme parte del archivo de arte sonoro de Sonoscop.

La lista de trabajos y autores, así como las informaciones recibidas
-biografías, comentarios, fotos, etc... -, se publicará en el espacio
web de Zeppelin2004:

http://ocaos.cccb.org/zeppelin2004/

Asímismo, el nombre de los autores figurará en los materiales
gráficos generados para la difusión pública de Zèppelin2004.

Información y contacto:
Amélie Agut
Caos->Sonoscop
Centre de Cultura Contemporània de Barcelona
Montalegre, 5
08001 Barcelona
España
34-933064100 / 34-933064128
caos {AT} cccb.org

Caos->Sonoscop / Zèppelin2004
Los sonidos del otro, las razones del otro : Psicogeografías sonoras
http://ocaos.cccb.org/
CCCB / Caixafòrum. 19-22 de Mayo de 2004

--
Jose Manuel Berenguer
jmbeal {AT} telefonica.net +34932857046 +34696538403
jmberenguer {AT} cccb.org  +34933064128
http://ocaos.cccb.org/jmb/
http://ocaos.cccb.org/
Caos->Sonoscop. CCCB. Montalegre, 5. 08001 Barcelona. Spain
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 17:32:06 +0100 (
sender: fran ilich on Thu, 22 J
body: 
Inauguraron exposición con el tema del encuentro de pueblos y culturas

El mestizaje crea, enriquece y de ningún modo es excluyente, considera
Miguel León-Portilla

ANGEL VARGAS 

Nuevos planteamientos sobre la conquista de América y el proceso de
mestizaje quedan al descubierto en Iberoamérica mestiza. Encuentro de
pueblos y culturas , exposición que desde hoy y hasta el 28 de marzo se
presenta en el Museo Nacional de Historia del Castillo de Chapultepec.

Miguel León-Portilla, promotor y director científico de la muestra, señaló
que la filosofía subyacente en la misma es demostrar que el mestizaje es
fuente de creatividad.

''Siempre he dicho que la diferencia cultural es el baluarte contra una
globalización rampante que quiere clonarnos, y eso es lo último que debemos
permitir. La exposición tiene mucha vida e ideas que en este momento deben
ser atendidas con urgencia", dijo.

''El mensaje consiste en dejar claro que el proceso de mestizaje no ha
terminado, que ha sido creador, enriquecedor y de ningún modo excluyente,
sino lo contrario".

De acuerdo con el autor de Visión de los vencidos, la endogamia pura sería
la ruina para cualquier pueblo y cultura; ''en cambio, el mestizaje es
verdaderamente generador de toda fuerza y de nueva creatividad".

Refiriéndose al caso específico de lo ocurrido en Latinoamérica,
León-Portilla subrayó que no obstante que el mestizaje persiste, eso no ha
significado la muerte de los pueblos indígenas.

''Siempre he insistido que la presencia de los pueblos indígenas es un
tesoro con sus lenguas. Cada lengua es como una atalaya para ver desde otra
perspectiva a los seres humanos, el mundo y los misterios que nos rodean.
Por eso cuando muere una lengua, la humanidad se empobrece."

Para Víctor Mínguez, curador de la muestra por parte de España, no se
pretende rescribir ni reivindicar la historia de la conquista de América,
aunque sí exponer nuevos planteamientos al respecto.

''Es una exposición valiente porque, de alguna forma, se enfrenta a temas
que deben ser replanteados. No se soslayan conflictos ni los terribles
enfrentamientos entre europeos y americanos", dijo, pero se ponderan
elementos antes soslayados como, por ejemplo, la preocupación de la
monarquía para evitar que los indígenas fueran objeto de abusos y maltratos.

De España a México 

El director del Instituto Nacional de Antropología e Historia, Sergio Raúl
Arroyo, indicó que exposiciones con este tipo de temática ''ayudan un poco a
hacer que se pierda cierta dimensión traumática" de lo fue la conquista y el
mestizaje. 

Iberoamérica mestiza... llega al país después de haber sido vista en España,
en Santander y en Madrid; está estructurada en 10 salas temáticas y consta
de 137 piezas provenientes de 40 museos, instituciones, archivos y
colecciones públicas y privadas de España, Perú, Ecuador, Argentina, Puerto
Rico, Colombia y México.

Entre las piezas se encuentran pinturas, esculturas, arte plumario,
mueblería, mapas y cartografías, libros científicos, religiosos y códices
mesoamericanos, mucho de lo cual se exhibe por primera vez en el país. 

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 02:00:36 +0100 (
sender: TRANSnews on Fri, 23 J
body: 
	
Yang Fudong at MoMA Film and TRANS>area

MediaScope 
An Evening with Yang Fudong (Shanghai)

Monday, January 26, 8:15pm
Yang Fudong's films and videos explore China's rapid changeover to the "wired" world. He discusses "Estranged Paradise," a quiet meditation on peace, boredom, love and melancholy. 
Click here for MediaScope schedule


Yang Fudong at TRANS>area
Curated by Hans Ulrich Obrist

Opening Reception: January 29, 6-8pm 
January 29 - March 27
The first solo exhibition of Yang Fudong in New York City
A traveling exhibition organized by the Moore Space
Click here for information


China Now 
February 12-16 
Fudong's other videos are part of "China Now," MoMA's exhibition of reality based digital video, animation and fiction work by 13 artists, at the Gramercy Theatre, Febuary 12-16. 
Click here for China Now schedule


 

TRANS>area 
511 West 25th Street #502
New York, NY 10001 
Phone: 646 486-0252 Fax: 646 486-0241
trans {AT} transmag.org
www.transmag.org


MoMA Film at the Gramercy Theatre 
127 East 23 rd Street at Lexington Avenue
New York, NY 10010 
Box office: (212) 777-4900
Click here for general information 



about Yang Fudong>
b. 1971, Beijing. Lives and works in Shanghai, China.
Quote by Yang Fudong: "Art is definitely not my profession, but it has become an integral part of my life. It's like going to sleep every night and dreaming. It's something that is always going to happen, something that ends and then begins again. It's like when you wake up in the morning knowing that you had a dream last night, but you cannot recall what it was that you dreamed. Still, a feeling lingers in the back of your mind that you had a strange or even frightening dream last night. You know if you try to tell the dream to someone else, they just won't be able to relate. So you can only keep it inside you. You live in a big city, hiding in your little corner, and it's doubtful that even a few people know of your existence. Yet you are a part of the city. It's you and a lot of other such people that make up this city. The feeling of the city depends on all of these people living in their own dreams. My relationship with society to a large degree is a kind of metabolic relationship. Society needs ever-changing relationships, just like those that are occurring today. I too am ever-changing. I was unable to choose which generation I was born into, yet I have to learn to adapt to the times." Yang Fudong 

about China Now>
Over the past five years, Chinese media artists from Beijing and Shanghai to Hangzhou have gained access to the latest cameras and computer technology, and are producing vivid, original work. Their startling actions performed on crowded Chinese city streets, diaristic works with the flavor of "reality TV," and narratives caught between tradition and utopian dreams portray China now. Although media art has received official acceptance in China, with prominent exposure in the Shanghai Biennial and the Guangzhou Triennial, work continues to flourish in an extensive alternative network that does not receive government endorsement. The tapes selected for this exhibition include works form what has traditionally been China's underground art network, as well as from biennials in Venice, Istanbul, Havana, and Cairo. 
Organized by Barbara London, Associate Curator, Department of Film and Media.
Click here for China Now information 

about TRANS>area
TRANS>area is pleased to present the first solo exhibition of Yang Fudong (Shanghai) in New York, curated by Hans Ulrich Obrist, and organized by the Moore Space, Miami. This exhibition has been generously sponsored by Christina Delgado & Stephen Olsen, Steven Johnson & Walter Sudol, Avantgarde Multimedia and the Andy Warhol Foundation. TRANS>area is a non-profit space in Chelsea, New York. TRANS>area offers artists their first solo exhibition in New York City. The program at TRANS>area is sponsored by the Andy Warhol Foundation. 

about MediaScope>
Dedicated to experimentation with cinematic form and content, MediaScope presents emerging and recognized artists who discuss their work with the audience. The program explores filmmaking, video making, Web-based, installation, and digital art practices, and is co-organized by Sally Berger, Jytte Jensen, Laurence Kardish, Barbara London and Joshua Siegel.
Upcoming MediaScope: Wang Jianwei, February 9
MoMA at the Gramercy Theatre
127 East 23rd Street at Lexington Avenue
Click here for ticketing information 
SUBWAY: 6 to 23rd Street
BUSES: M23 to Lexington Avenue; M1 to Park Avenue and 23rd Street; M101,
M102, M103 to Third Avenue and 23rd Street

Â 	Â 
Â 


_______________________________________________________________________
Powered by List Builder
To unsubscribe follow the link:
http://lb.bcentral.com/ex/sp?c=30352&s=4809D34C076681D6&m=26
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 11:40:51 +0100 (
sender: arteonline on Fri, 23 J
body: 
Faces of Rio (3) TROPICAL DELIRIUM

http://arteonline.arq.br/cara_do_rio/walking.htm

Sometimes this city QUEEM is naked...

But as you certainly know, the KING is much more beautiful naked...

During the weekend, come to walk with me!

Rio Summer Festival is a gift from the Museum of the Essential and Beyond
That ( http://arteonline.arq.br  ) to all of you.

This event will continue until the end of February (Carnival).

Enjoy (or not),

Regina


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 12:10:43 +0100 (
sender: fran ilich on Fri, 23 J
body: 
Ponencia del especialista italiano en el comienzo de la tercera versión del
SITAC 

Resistir para desenmascarar hegemonías, propone Patella

No es momento para profetas de la desventura, sino de pensadores valerosos,
dijo 

La resistencia es capaz de sacar de sus goznes al tiempo, señaló experta de
la UAM 

CARLOS PAUL 

Frente a la idea de diferencia, producto de un pensamiento esencialista y
xenófobo, hoy más que nunca es indispensable seguir apostando por ese
concepto que también ha abierto las vías de la pluralidad y multiplicidad.

Para ello, ''es condición que los intelectuales se distancien del
conformismo y del academicismo de los pensadores institucionales", destacó
Giuseppe Patella, ponente en el tercer Simposio Internacional de Teoría
sobre Arte Contemporáneo (SITAC), que tiene como tema La resistencia , y fue
inaugurado ayer en el Teatro de los Insurgentes.

Para el profesor italiano de la Facultad de Letras y Filosofía de la
Universidad de Roma, la resistencia debe ser pensada como ''una articulación
de la diferencia", la cual representa hoy ''una conquista cultural
irrenunciable". 

A principios del naciente milenio -explicó- ''asistimos a una situación
paradójica: por un lado, son las derechas de tendencia xenófoba las que se
hacen portadoras de la idea de diferencia, posición evidentemente
reaccionaria, en la que se produce un proceso de esencialización de la
diferencia, sin matices, ligada a la reivindicación de intereses
mezquinamente individualistas, egoístas y parciales''.

Burocratización del saber

Giuseppe Patella prosiguió: ''Frente a la idea de pensamiento único de un
nuevo orden global que se extiende de la economía a la política, de la
religión a la sociedad, que simplifica y aligera los contenidos, homologa y
aplana todo al nivel de la mediocridad y de la vulgaridad, es indispensable
afirmar el principio de la diferencia (plural y múltiple) y activar formas
de resistencia, desarrollar estrategias de oposición.

''Hace falta un pensamiento sólido pero sutil, fluido pero resistente,
ingenioso pero no desmemoriado.

''Ya no es momento de místicos exaltados ni de profetas de la desventura,
sino de pensadores corajudos que sepan diferenciar entre conservación y
traspaso, entre inmovilismo y transformación, tacticismo y efectualidad."

Por tanto, ''es condición que los intelectuales guarden distancia tanto del
conformismo y del academicismo de los pensadores institucionales, como del
sectarismo y el extremismo.

''Hoy, por un lado, el saber se ha burocratizado de tal manera que es casi
imposible encontrar reconocimiento a quien no sea orgánico a su misma
lógica; y por otro, la organización de la cultura y la regimentación del
sentir público se han hecho tan fuertes y capilares como para volver
irrelevante inclusive el disenso.

''Pierre Bourdieu -concluyó Giuseppe Patella-, sostenía con fuerza que a la
mundialización comercial de lo peor se debía oponer el internacionalismo
desnacionalizado de los hombres y de las mujeres de cultura, que se resisten
a los productos kitsch de la globalización comercial en nombre de valores
conectados con el ejercicio de una actividad de búsqueda libre, autónoma,
desinteresada. 

''Es, por consiguiente, desarrollando libremente y con seriedad el propio
trabajo intelectual, de análisis riguroso de lo que nos circunda, como cada
uno de nosotros puede contribuir a desenmascarar la ideología dominante y a
resistir a su triunfo. Se trata de la operación de echar un 'grano de arena
en el engranaje bien engrasado de las complicidades resignadas'."

Ruptura de la memoria

En lo que fue la primera mesa de trabajo de la tercera versión del SITAC,
participó también la profesora e investigadora de la Universidad Autónoma
Metropolitana (UAM) en el área de sicología social, María Inés García Canal,
con la ponencia La resistencia. Entre la memoria y el olvido .

La especialista destacó que ''no es posible pensar hoy la resistencia sin
tener en cuenta las reflexiones de Michel Foucault, quien la analizó como
una parte constitutiva de la relación de poder, en tanto relación de fuerzas
en tensión constante.

''La resistencia -explicó García Canal- es un acto de intervención en
sentido estricto: acto violento, intempestivo, extrínseco a la continuidad
monótona de hábitos y rutinas.

''Es acto de ruptura de la memoria instituida y acto productor de nuevas
visibilidades, al hacer 'visible la invisibilidad de lo visible'.

''Es, a su vez, un acto de interpretación productor de nuevos sentidos, al
hacer pensable lo impensable, al ser capaz de sacar de sus goznes al tiempo,
quebrando memorias, haciendo memorable los olvidos.

''La resistencia -abundó- es un recuerdo del olvido; se empeña en contraer
el pasado en el presente para hacer de ese tiempo una contra-acción, un
contra-hecho, un acto futuro."

García Canal detalló cómo resistencia y reacción tienden a ser confundidas.
''La reacción mira el pasado convertido en eterno, en memoria absoluta; en
tanto la resistencia ve en el pasado lo que ha escapado de la memoria, no
reivindica un pasado eternizado, sino la fuerza del olvido en tanto signo". 

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 21:33:11 +0100 (
sender: Raul yepez on Sat, 24 J
body: 
Hermanas y hermanos:

La nueva mesa directiva de las Abejas les mandamos nuestro primer comunicado 
que les enviamos a ustedes, ojalá les sirva para difundir en su 
organización, parroquia o colegio para que se enteren como va la situación 
en nuestras comunidades y les agradecemos por su ayuda de enviar a sus 
amigos y conocidos.


Tierra Sagrada de los Mártires de Acteal
Chenalhó, Chiapas
22 de enero de 2004





A los Defensores de Derechos Humanos.
A las Organizaciones Políticas.
A la Prensa Nacional e Internacional.
A la Sociedad Civil Nacional e Internacional.



Hermanos y hermanas:

En el primer mes de los primeros cuatro años de este nuevo siglo, aquí 
estamos nuevamente recordando a nuestros 45 hermanas y hermanos y 4 no 
nacidos, masacrados el 22 de diciembre de 1997 cuando se encontraban en una 
jornada de oración y ayuno para pedir la paz y la justicia para el pueblo de 
Chenalhó y para los pueblos del mundo. Este genocidio fue perpetrado en 
pleno día y a tan sólo 200 metros de un destacamento de la Policía de 
Seguridad Pública del Estado, por aquellos que se llaman paramilitares 
formados y financiados por aquellos que se dicen llamar gobiernos, que no 
son más que criminales.

A un mes después del sexto aniversario de Acteal, hoy les damos a conocer y 
compartirles a los que nos acompañan en este momento y a los que nos 
escuchan por los medios de comunicación, para que todos y todas denunciemos 
juntos lo que está pasando en nuestras comunidades, en otras organizaciones 
hermanas de Chiapas y de otras partes de la república mexicana.

Denunciamos hoy, los gobiernos federal y estatal nos ha venido engañando, se 
han aprovechado de nosotros y han tratado de manchar nuestra dignidad. 
Nosotros siempre hemos sido abiertos para dialogar con quien sea, pero estos 
gobiernos a quienes les hemos prestado la autoridad nos han usado y mentido. 
No han querido hacer la justicia Sobre Acteal. Ofrecen la mentira y el 
engaño a cambio para olvidar la justicia verdadera.

La situación en nuestro municipio persiste la impunidad, la violación a los 
derechos humanos, las amenazas físicas y sicológicas por parte de las 
fuerzas públicas y de los paramilitares que siguen gozando de la impunidad, 
como lo muestra los siguientes actos:

El pasado 31 de diciembre de 2003, los militares del campamento Acteal Alto 
molestan a las personas cuando pasan por esa carretera apuntándoles en la 
cara con sus lámparas. Las personas están inconformes por estos actos ya que 
no son delincuentes que les hagan esto, es falta de respeto para los 
pobladores de aquella comunidad mencionada.

El 3 de enero de este año la policía sectorial destacamentada en la colonia 
los chorros, un elemento de aquella corporación quien responde de nombre 
Pedro Moreno Alvarez golpeó sin ningún motivo al joven José Jiménez Vázquez, 
resultando gravemente lesionado. El cual se denunció formalmente (Num. de la 
denuncia IA01/012/04-01) y a la opinión pública, hasta la fecha no vemos 
ningún avance al respecto.

El 8 de enero, los militares del campamento de la comunidad de Chimix, 
realizaron dos disparos de armas, este hecho causó mucho miedo en la 
Población de Quextic, comunidad cercana a este destacamento castrense.

El 12 de este mismo mes, de nuevo los militares de este campamento 
mencionado, realizaron cinco disparos de armas, estos actos hacen que 
recordemos los hechos violentos que hicieron los paramilitares en donde 
causa mucho temor a los habitantes.

Ante estos hechos por los elementos del ejercito mexicano, preguntamos ¿Esto 
es la protección que viene a dar el ejército? ¿causando miedo e intimidando 
a nuestra población?

El 15 de este mes, cuando iban caminado el Sr. Manuel Guzmán Pérez y el Sr. 
Manuel Pérez Luna que se dirigían a ver su parcela en Cocotik del municipio 
de Chenalhó, en el camino se percataron de un grupo de cuatro personas y que 
dos de ellas portaban armas. Esto muestra que la situación se esta 
complicando y puede haber el riesgo de un nuevo hecho violento, a pesar de 
haber firmado el acta de acuerdo de respeto mutuo entre Las Abejas y las 
autoridades de Chenalhó, ni así se corrigen porque saben que hay alguien 
detrás de ellos que los protegen, como los gobiernos ejecutivos, razón por 
el cual no se está respetando dicho convenio.

Evidentemente, los paramilitares ahí siguen con sus armas, porque el 
gobierno no ha hecho nada y no le interesa lo que pueda volver a suceder en 
nuestras comunidades cometiendo grave violación a nuestros derechos. No 
gozamos de la igualdad vivimos en la impunidad e iniquidad cruel por estos 
malos gobiernos, traidores de la patria y de la soberanía mexicana.

Si los gobiernos estatal y federal no hacen nada para tomar cartas en el 
asunto ante estos paramilitares, si no se toma las medidas precautorias, 
habrá un posible desplazamiento hasta incluso otra masacre, porque se está 
viendo que la situación no se está mejorando. Prueba de ello, Ignacio Guzmán 
Luna un paramilitar actor material de la masacre de Acteal recientemente 
liberado de la Unidad encargada de la Prevención y Tratamiento de Menores 
del Estado, cometió un daño en la propiedad de la menor Zenaida Pérez Luna 
sobreviviente y huérfana del multihomicidio, también se denunció formalmente 
(Denuncia Num.IA01/013/04-05).

Nosotros como sociedad civil lamentamos y nos unimos a la manifestación para 
que los gobiernos atiendan a esos justos reclamos del pueblo tlalnepantlense 
y, que se evite otra violación tan vergonzosa como la que sucedió 
recientemente. Pedimos a las autoridades competentes se haga justicia por 
las pérdidas de vidas cuando se realizó el desalojo violento del pueblo de 
Tlalnepantla. No es justo que se siga usando ése viejo sistema de represión 
a quienes buscan su forma de gobierno autónomo, ¿por qué no se respeta la 
decisión del pueblo?

Ahora más que nunca, no permitiremos tales actos incalificables, porque los 
pueblos verdaderos somos muchos y, muchos somos los que luchamos por la 
misma causa, hermanos y hermanas somos todos y todas... unidos a seguir 
luchando.

Hermanos y hermanas, amigos y amigas, y a los medios de comunicación 
nacional e internacional el día 10 de febrero habrá a una conferencia de 
prensa para dar a conocer próximas acciones sobre el caso de la masacre de 
Acteal, en El Museo Café calle Adelina Flores Nº 10 San Cristóbal de las 
Casas a las 5:00 p.m. Están todos y todas invitados a este evento.

Hermanos y hermanas, agradecemos que nos acompañan en esta nuestra 
celebración del primer mes del año. Les pedimos que nos sigan acompañando en 
la búsqueda de una paz verdadera para todos los pueblos de México y en los 
últimos rincones de nuestro bello planeta.



¡¡¡La sabiduría de nuestros antepasados exige justicia y dignidad¡¡¡


Atentamente,
La mesa directiva de las Abejas




Raúl Yépez Serna [Tiburón3]
web.page: www.tiburon3.net

_________________________________________________________________
Find a cheaper internet access deal - choose one to suit you. 
http://www.msn.co.uk/internetaccess

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 21:33:17 +0100 (
sender: inventivasocial on Sat, 24 J
body: 
acorrala el tiempo

como si desnudara

la danza aprendida de memoria



subleva al pulso

conduce la carrera

que corona el sudor

*de Susana Santamarina. luces88 {AT} hotmail.com


Del mundo renaciente 

Primer jornal *

He visto ayer, tal vez de mañana,

cerca de una hora precisa de pan caliente

todavía, al hombre que pasaba

con sus hijos en la boca.

Rodaba en su bicicleta sobre un hilo

de regreso urgente.

O volvía a llevar la misma mirada de imposibles

rota.

A dejarla en la cocina como una medalla,

un trofeo astillado, un punto de partida.

Cargaba una bolsa redonda, hinchada

de almuerzo y las manos en los brazos

y los brazos en los hombros

y los hombros rematando la ancha espalda

transpirada.

Ay mi amor el hombre que estrenaba

el brillo en los ojos, el aire en los pulmones,

la honda y poderosa esperanza.

Lo hubieras visto!

No ví guitarra tan llena de auroras!

Caminaba sobre el viento

con breves pasos circulares

y silbaba.

Iba detrás del abrazo, del buen día,

como si lo arrastrara el alma.

Y a sus espaldas flameaba una pared,

un torno, un crisol, una espiga!

Habrá sido un martes de espadas,

o aquel jueves que los diarios callaron,

pero lo vi deambular por el residuo

y me preguntó la hora.

No hay apuro, me dijo y fumamos,

la basura no tiene memoria.

Me llevé su mirada de granito y cartón,

su rostro desatando los abismos,

y en ese espejo me conté los años.

Ay mi amor, si supieras tanta palabra

inútil que ronda en los periódicos!

Hoy es un lunes de mirar distinto.

Silbaba y en su camisa el viento fresco

era un remolino de mesa servida,

un come despacio con sol afuera,

una fiesta del pan que me ha llenado el alma.


* Gabriel Impaglione  impaglioneg {AT} yahoo.es

-Luján, Argentina.



Estatuto del Hombre, la Mujer y el Niño 
del Mundo renaciente.*


Artículo 1.

El hombre bueno, será libre por siempre y para siempre, en esta tierra o en cualquier otra, en este tiempo y en todos los que le sucederán.

Artículo 2.

El hombre malo, estará preso de su maldad, por todo el tiempo que le dure el mal, y su alma será aislada del mundo, permitiéndosele tan solo dialogar, en absoluta soledad, con el infinito, hasta su renacimiento o su muerte.

Artículo 3.

El hombre bueno que comete un error, se entregará en cuerpo y alma, a reparar el daño realizado, hasta que los hombres lo liberen de su culpa.

Parágrafo Único.

La solidaridad será el bien supremo.

Artículo 4.

A ningún hombre sobre la tierra, sin excepción, le faltará el pan y el vino en la mesa, el pez en el agua, el pájaro en el aire y el infinito en el alma.

Artículo 5.

Todo hombre tiene el don de amar y el que no lo ejerza, o lo dilapide, será castigado con el desierto en su alma y la soledad en su cuerpo.

Artículo 6.

Se decreta eternamente, la desaparición de amos y esclavos, poderosos y débiles, ricos y pobres, vencedores y vencidos.

Parágrafo Único.

La lluvia empapará y sanará a todos por igual, sin distinción de raza, credo o ideología.

Artículo 7.

Los disminuidos y los locos serán ungidos reyes y tratados como tales.

Artículo 8.

Los patrones tendrán los derechos y obligaciones de los obreros y viceversa.

Artículo 9.

Los gobernantes, serán promovidos y removidos por los hombres, cada 7 días, 7 horas o 7 minutos, según la dedicación y honorabilidad de sus acciones.

Artículo 10.

Se decreta con carácter permanente, la desaparición de toda moneda o valor de cambio como forma de pago o retribución.

Parágrafo Único.

Se instaura ad-infinitum, el trueque de dar y recibir, para todas las transacciones a realizar.

Artículo 11.

No habrá hombres, cosas o entidades, consagradas por otro hombre o institución alguna.

Artículo 12.

Cada hombre es artesano de su propio ser.

Parágrafo Único.

Solo serán sagrados: la tierra, el aire, el agua y el fuego.

Artículo 13.

Los filósofos y pensadores repartirán su saber, todos los días, al nacer el sol.

Artículo 14.

Todo hombre tiene derecho a poetizar, cantar, y danzar durante todo el día, todos los días del año.

Artículo 15.

Los artistas son los reyes de la emoción y los súbditos de la belleza.

Artículo 16.

Los poetas son los dueños y obreros de la palabra.

Parágrafo Final.

Todo lo expuesto en este estatuto, quedará escrito en la tierra, voceado en el aire, pintado en el agua, y grabado con fuego en el alma de cada hombre, todos los días, por los siglos de los siglos. Amen.

* De aldo luis novelli: poeta y laburante.
aldonovelli {AT} yahoo.com


*
Bolsa negra de nylon,
un verde hilo la cierra.

sin epitafios
Y si como en un juego,

se cambian los papeles 

y la bolsa nos deja 

en la orilla del árbol?

                      *de Cristina Villanueva. pluma {AT} velocom.com.ar                               



Ciclo*

Ejercer el digno oficio de la esperanza, aunque nos muelan a golpes esos almanaques ilustrados con saña feroz, pero intentarlo a toda costa. Aún aquellos para quienes la memoria es un punzante llamado de atención en la garganta. Todavía los bienaventurados poseedores de la risa. Y más: todos y cada uno de los hijos de vecino a cuyos umbrales aún no ha llegado el agua barrosa de esta inundación de áspera sequía.

Aunque cierta sensación de pregunta sin respuesta asalte la conciencia cuando leemos de las convocatorias a las campañas solidarias en España, Alemania, Francia e Italia"para enviar alimentos a los niños argentinos hambrientos".

Qué hicimos todo este tiempo? se preguntaba Osvaldo Bayer en un artículo publicado días atrás.

Sobre las ruinas de la Segunda Guerra, Argentina envío toneladas de alimentos a Europa para asistir a las muchedumbres ayunantes y desposeídas de casi todo.

Hoy por hoy el ciclo se invierte. Nuestros hermanos e hijos hacen un viaje de"regreso"a Europa y desde el viejo continente nos mandan alimentos. Y nosotros aquí, como lo más natural del mundo, asistiendo a la debacle con un poder de reacción digno de un caracol de jardín.

40 años de caída libre! No hemos salido a colonizar con gestas imperiales los países pobres para esconder bajo la alfombra nuestras propias miserias y explotar al prójimo planetario para llenar nuestra heladera, como hacen en el Norte misilístico. Pero tampoco hemos sabido defender nuestra integridad como pueblo libre.

40 años de fórmulas berretas, corruptelas, dictaduras, administraciones democráticas pauperizantes, gestiones de garrote en mano y entreguistas, gobiernos de cartón pintado, fiesta del plástico como parodia del bon vivant, cargada de grotescos de señoras y señores llenándose la boca de demedós.

Vivimos en el país que supimos conseguir. Ese que hace cuarenta años ejercía la esperanza y producía, dignificaba un pueblo históricamente explotado, y embarcaba alimentos hacia la tierra de nuestros abuelos. Ese que ahora, devuelve sus hijos a la tierra de donde llegaron sus padres y nonos y hace lugar en el puerto a contenedores de comida para sus niños hambrientos.

* de Gabriel Impaglione. impaglioneg {AT} yahoo.es




InventivaSocial
Plaza virtual de lectura y escritura
 Usina de Ideas
 Publicación electronica gratuita de frecuencia diaria que se recibe por suscripción o recomendación de amigos comunes.

Para compartir escritos dirigirse a : editor_inventiva {AT} infovia.com.ar
( enviar en texto sin formato dentro del cuerpo del mail )

Editor responsable: Lic. Eduardo Francisco Coiro.

Recibes este correo porque eres uno de nuestros amigos.
 O porque tu dirección de correo electrónico pertenece a un medio de comunicación Y/ o editorial.
O porque eres una personalidad de la cultura y las ideas que nos ha sido recomendada por alguno de nuestros amigos comunes y por eso está tu dirección incluida en la lista de envio selectivo a la que llamamos "Personalidades, Medios y Amigos". 

SI NO QUIERES recibir este mail enviado desde mi correo de Infovia responde al mismo con asunto "baja" o "remover" a la dirección: inventivasocial {AT} hotmail.com


Como recibir inventiva desde grupos de correo?

-Para recibir mensajes en HTML, INSCRIBIRSE en el grupo de correo radicado en eListas.net, con un mail vacio dirigido a inventiva-alta {AT} eListas.net

-Para recibir mensajes en SOLO TEXTO, sin formato, INSCRIBIRSE en el grupo de correo radicado en yahoo, con un mail vacio dirigido a
 inventivasocial-subscribe {AT} gruposyahoo.com.ar

Quienes han elegido recibir inventiva desde los grupos de correo radicados en eListas. net o Yahoo, encuentran en cada correo instrucciones para la baja, la cual deben tramitar desde la dirección de correo donde se inscribieron con un mail vacio a : inventiva-baja {AT} eListas.net (inscriptos en eListas.net)  
o inventivasocial-unsubscribe {AT} gruposyahoo.com.ar (inscriptos en yahoogroups) 

Para leer escritos anteriores: 

http://www.eListas.net/lista/inventiva/archivo_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 21:33:23 +0100 (
sender: Marambio AQ on Sat, 24 J
body: 
p-                           nettime-lat {AT} nettime.org
Señores    
  
                                                             
                                                                                
______________________________________________________________________

 - 22 de FEBRERO -
DIA DE LA ANTÁRTIDA ARGENTINA  

 - 1904-2004 -
CENTENARIO DE LA OCUPACION PERMANENTE DE LA ANTARTIDA ARGENTINA

El día domingo 22 de febrero de 2004, se conmemora el Día de la Antártida Argentina y el Centenario de la Ocupación de la Antártida Argentina

Desde hace algunos años atrás, los responsables de esta página, nos preocupamos por saber cuántos y cúales eran los medios periodísticos que en este día se referían a la conmemoración y al acontecimiento histórico de esta fecha, que tendrían que ser muy caro para nuestros sentimientos, porque está relacionado con la soberanía de nuestro país, pero vimos muy pocas publicaciones en general, salvo en los últimos años, que ésta difusión está dando sus frutos.

También estuvimos preguntando a muchas personas de distintos niveles de conocimientos y muy pocos sabían que el 22 de febrero es el Día de la Antártida Argentina, a las que les contestábamos que no tengan vergüenza, ya que pocos Argentinos lo saben, porque para esa fecha las escuelas permanecen en receso y no ocurre como con otras conmemoraciones patrióticas que son recordadas en el transcurso de nuestra vida, debido a que están en el calendario escolar, porque lo que se aprende de niño en la Escuela, difícilmente se olvide.

Lo expresado lo confirmamos, porque desde hace algunos años enviamos mensajes con texto similar a éste a varias personas y entidades y nos sorprendió de sobremanera, que muy pocos sabían cuando era el Día de la Antártida Argentina; algunos recordaban esta fecha, desconociendo el motivo de esta celebración, pero con la retransmisión de este mensaje y publicaciones en distintos medios, hemos observado que la gente no es indiferente a estas manifestaciones patrióticas y últimamente se le está dando amplia repercusión.

A continuación bajo el titulo Argentina en la Antártida se envía información de esta presencia y el motivo por el cual en esa fecha se conmemora ese día, como así también un informe sobre las Islas Orcadas.

Si desean mayor información al respecto, la ponemos desinteresadamente a disposición de quien lo solicite.

Quizás sea una utopía, pero nos gustaría que este año se recuerde más esta conmemoración y por tal motivo les enviamos este mensaje y les pedimos que lo retransmitan a todos sus amigos y a los medios periodísticos, educativos y gubernamentales que conozcan; es por el bien de nuestra Patria, porque para amar algo hay que conocerlo y si no se difunde no se conoce.

En este año es muy importante el interés que se le debe dar a esta celebración, porque se cumplen 100 años de la ocupación permanente de este pedazo de nuestra Patria.

Si desean colaborar con la divulgación de esta información, por favor copien el texto, y reenvíenlo a sus contactos, medios de difusión periodística o educativa que conozcan.              Traten de no deformar el texto.

Si necesitan imágenes de Mapa de la Antártida con identificación de las Bases, fotografías históricas y de la actual Base Orcadas, ingrese a nuestra página www.marambio.aq , que de allí podrán bajar las mismas.

EXPOSICION: Con motivo de esta celebración y rindiendo homenaje a esta importante fecha, la Fundación Marambio (ef) realiza una Exposición de fotografías testimoniales sobre el hecho de trascendencia histórica, que fue la fundación de la Base Marambio de la Antártida Argentina, en la Galería de Arte "En tren de Arte" que está a cargo del señor Daniel Noseda, en la ESTACION RETIRO del Ferrocarril Bartolomé Mitre (Entre la Confitería "Café Café" y el Restaurant "La Strada"), sito en la Avenida Doctor Ramos Mejía 1348 - Ciudad de Buenos Aires) - la misma funcionará de lunes a viernes, entre los días 1º al 28 de febrero de 2004 en el horario de 9:30 a 17:30 horas.

Muchas Gracias - Quedamos a vuestra disposición.

MARAMBIO.AQ
Página: www.marambio.aq
Buenos Aires - ARGENTINA
info {AT} marambio.aq
info {AT} marambio.com
Teléfono: (011) 4766-3086
______________________________________________________________________
PD: Si este mismo mensaje o similar lo recibió más de una vez, le pedimos disculpas, lo reenviamos porque muchas personas que no lo guardan por la capacidad de su PC o porque se quedó sin la información y nos piden que lo enviemos anualmente; además va a modo de recordatorio de esta fecha, pero si no le resulta de interés este tipo de información que hacemos llegar frecuentemente, le solicitamos que nos avise para no enviarle más.
______________________________________________________________________


ARGENTINA EN LA ANTÁRTIDA

Antártida Argentina o Sector Antártico Argentino, a la que nosotros consideramos parte del territorio nacional, integra una vasta área que ocupa el casquete polar austral y en la que prevalecen condiciones ambientales particulares -distintas a las de América del Sur- las cuales tienen una influencia muy marcada en la presencia y en las actividades del hombre.

Por otra parte, esa zona está afectada a un régimen jurídico especial cuyo ámbito territorial abarca toda el área al sur de los 60º de latitud Sur.

La región antártica delimitada por los meridianos 25º y 74º Oeste y el paralelo 60º de latitud Sur, forma parte del que fuera Territorio Nacional de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, establecido por Decreto-Ley Nº 2129 de fecha 28 de febrero de 1957, hoy por ley provincial.

Las autoridades provinciales residen en Ushuaia y el Gobernador designa anualmente su delegado para la región antártica, quien representa así al poder civil de la zona.

La presencia Argentina en nuestro Sector, según la actividad de los foqueros criollos y de acuerdo con la investigación histórica, se produjo en la segunda década del siglo XIX; aunque algunos afirman incluso que tuvo lugar a fines de dicho siglo.

Eran buques que desde el puerto de Buenos Aires iban a las llamadas actualmente Islas Shetland del Sur en busca de sus presas.

El secreto mantenido por nuestros foqueros hizo que el descubrimiento de esas tierras fuera ignorado por mucho tiempo y se lo atribuyeran navegantes de otros países.

A fines del siglo XIX y principios del siglo pasado, la ayuda prestada por nuestro país a expediciones extranjeras, en particular la de Nordenskjöld, de Gerlache y Charcot, fueron debidamente apreciadas, quedando como resultado tangible toda una serie de nombres argentinos puestos a accidentes geográficos: Isla Uruguay, Islas Argentinas, Roca, Quintana, entre otros.

 - 22-FEBRERO-1904
SE INICIA LA OCUPACION PERMANENTE DE LA ANTARTIDA ARGENTINA

Como ya fuera mencionado, en 1904 se inicia la ocupación permanente de la Antártida Argentina, con el izamiento del pabellón en Orcadas el 22 de febrero de ese año.

Cabe destacar que durante 40 años la Argentina fue el único ocupante permanente del Antártico, hecho que constituye el mejor aval de nuestros títulos de soberanía en el área.

La presencia Argentina en la Antártida tiene casi un siglo, récord que nos enorgullece, y han sido frecuentes los actos de gobierno y administrativos en relación con nuestras actividades y en defensa de los derechos argentinos.

Entre las disposiciones legales de mayor importancia debemos citar el decreto del Presidente Julio Argentino Roca de 1904 por el que se establece el Observatorio Meteorológico Antártico Argentino, el decreto de 1951 que crea el Instituto Antártico Argentino, el Decreto-Ley 2191, ya mencionado anteriormente, que fija los límites del Sector Antártico, la ley 18.513 de 1969 que crea la Dirección Nacional del Antártico.

A estas disposiciones deben agregarse desde la vigencia del Tratado Antártico, las recomendaciones aprobadas por el Gobierno argentino que fueron adoptadas en cada una de las Reuniones Consultivas Antárticas.

Los títulos de soberanía de nuestro país sobre ese sector son múltiples, siendo los principales los siguientes:
1.- Continuidad geográfica y geológica.
2.- Herencia histórica de España.
3.- Actividades foqueras desde que éstas comenzaron en la región.
4.- Ocupación permanente de una estación científica que se mantiene desde comienzos de siglo hasta nuestros días: el Observatorio Meteorológico y Magnético de las Islas Orcadas del Sur, inaugurado en 1904.
5.- Instalación y mantenimiento de otras bases temporarias en la península antártica e islas adyacentes; también en la barrera de hielo de Filchner, aparte de numerosos refugios en distintos puntos del sector.
6.- Trabajos de exploración, estudios científicos y cartográficos en forma continuada.
7.- Instalación y mantenimiento de faros y ayudas a la navegación.
8.- Tareas de rescate, auxilio o apoyo, tales como el salvamento a comienzos del siglo pasado, del eminente sabio explorador sueco Otto Nordenskjöld y sus compañeros; el rescate de un enfermo y un accidentado, ambos ingleses de la apartada estación de Fossil Bluff.
9.- Presencia Argentina en tierra, mar y aire en todo el Sector, inclusive el mismo Polo Sur, alcanzado en varias oportunidades alternativamente por aviones de la Armada y de la Fuerza Aérea y por las expediciones terrestres del Ejército. Durante el año 1969, la Patrulla Soberanía de la Fuerza Aérea llegó a la entonces Isla Seymour, quienes utilizando solamente picos, palas y explosivos construyeron la primera pista de aterrizaje de tierra del Continente Antártico, que permitió operar aviones de gran porte con tren de aterrizaje convencional, es decir con sus ruedas, rompiendo, a partir del 29-OCT-1969 con la fundación de la Base Aérea Vicecomodoro Marambio, el aislamiento con dicho Continente, donde ahora se puede llegar en cualquier época del año; hecho de trascendencia nacional, histórica y geopolítica, como así también la apertura de rutas en sentido transpolar.
10.- Apoyo logístico y operativo en forma permanente, a las actividades científicas a nivel internacionales.
______________________________________________________________________
BASES ANTARTICAS ARGENTINAS:
Permanentes:   Orcadas, Jubany, Esperanza, Marambio, San Martín y Belgrano II.
Temporarias:   Cámara, Decepción, Petrel, Primavera, Melchior, Brown, Matienzo
______________________________________________________________________
VISITE NUESTRA PAGINA: www.marambio.aq No se arrepentirá Nuestro e-mail: info {AT} marambio.aq
______________________________________________________________________

INFORMACION SOBRE LA BASE ORCADAS

EL LUGAR:

Las Islas Orcadas del Sur constituyen un archipiélago situado a unos 1100 Km. al sudeste de la isla de los Estados, casi en el mismo limite norte del Sector Antártico Argentino entre los paralelos 60º y 61º S y los meridianos 44 y 47º W.
Se trata de unas 40 islas e islotes pequeños que totalizan una superficie de casi 1000 Km. cuadrados
En las costas libres de hielo, especialmente en las islas que emergen en el sur del archipiélago, los musgos y líquenes formando un compacto tapiz verde ponen en el paisaje una nota singular y atractiva que, unida a la presencia de las aves antárticas, principalmente petreles y pingüinos, que acuden en primavera y verano, atempera la sensación de soledad que produce el lugar
La isla Laurie, en la que se encuentra la instalación argentina, mide aproximadamente 21 Km. de este a oeste, variando su ancho desde 222 m. en la parte más estrecha, hasta 9 Km. en la más amplia. 
La costa norte de la isla Laurie presenta cuatro bahías, una de las cuales, denominada Uruguay, mide 7 Km. de ancho.
En la costa sur de esta bahía se abre la caleta homónima, en los 60º 44' latitud S y 56º 38' longitud W.
En el fondo de la caleta se forma entre las montañas un pequeño pasaje o istmo de poco más de 400 m de ancho, que separa la bahía Uruguay con la Bahía Scotia que se abre en la costa sur de la isla.
Esta tiene una entrada de casi 4 Km. de ancho.
En el fondo de esta bahía se abre la caleta homónima.
Con relación a las operaciones de desembarco se prefiere, por lo general, operar en Bahía Scotia, por la relativa tranquilidad de sus aguas, protegidas por la península Mossman.
El nombre actual del archipiélago es traducción de "South Orkneys Islands", topónimo con el que aparece en la carta de James Weddell, quien en 1823 visitó las islas, o sea un año después de haber sido descubiertas por el capitán Powell.
En cuanto a la denominación "isla Laurie" fue usada por primera vez en un mapa editado en 1822 por el agente de ventas de cartas del Almirantazgo británico, R.H. Laurie.

LA EXPEDICIÓN DEL DR. BRUCE

El Dr. William S. Bruce partió de Edimburgo el 2 de noviembre de 1902 para cumplir trabajos científicos en la Antártida que le fueron encomendados por la Real Sociedad de Geografía de Escocia, de acuerdo con las recomendaciones del VII Congreso Internacional de Geografía celebrado en Berlín en 1899.
El Dr. Bruce se había propuesto explorar y estudiar el sector del casquete polar situado al sur de nuestro continente.
Arribado a las latitudes antárticas a bordo del "Scotia", después de haber recalado en las Islas Malvinas, y no pudiendo continuar la navegación por impedírselo el hielo que ya cubría en gran parte el mar, decidió poner proa hacia las Orcadas del Sur, descubiertas por Powell en 1821, que ya había visitado en un viaje anterior.
Llegado a la isla Laurie, una de las mayores del archipiélago, el "Scotia" penetró en una bahía en la costa sur de la isla, bahía que fue bautizada por Bruce con el nombre de su barco.
Esto ocurría en el mes de marzo de 1903, y a esta altura del año el mar comienza a cubrirse rápidamente de hielo.
El "Scotia" quedó aprisionado, Bruce y sus hombres decidieron invernar en la isla.
Era necesario, tener una casa para sobrevivir en un lugar tan inhóspito y en la peor época del año, entonces los expedicionarios se dedicaron a la tarea de construir un albergue donde pasar el invierno.
Así surgió "Omond House", la primera casa-habitación en Orcadas del Sur, una pequeña casilla de madera protegida por fuera con piedras de las faldas de los cerros próximos.
El nombre le fue dado en honor de uno de los patrocinadores de la expedición.
Tal fue el humilde origen de nuestro primer observatorio en las Orcadas y primer establecimiento permanente en la Antártida.
En Omond House pasó Bruce aquel invierno de 1903 en espera de que el deshielo le permitiera salir con el "Scotia" en procura del puerto de Buenos Aires con el fin de reaprovisionarse.
Mientras tanto, los hombres no permanecían inactivos.
Otra pequeña casilla de madera para depósito del instrumental de magnetismo terrestre se levanto en un lugar próximo a Omond House, además de pequeños abrigos para observaciones meteorológicas instalados en la playa de Bahía Scotia.
Llegada la época propicia para la navegación, Bruce dejó en Omond House una dotación de seis hombres encabezadas por el meteorólogo Robert C. Mossman, que durante los años 1896 a 1900 había ejercido la dirección de la estación de meteorología de Edimburgo y la superintendencia del observatorio de Ben Nevis (Escocia).
Así continuaría con los estudios y observaciones hasta el regreso de Bruce.
En diciembre de 1903 el "Scotia" llegaba a Buenos Aires en donde la Antártida comenzaba a despertar la curiosidad y atraer la atención de la gente.
Cuando llego el "Scotia" hacia apenas dos años que nuestro puerto había sido visitado por el "Antartic" de paso hacia el Sur, y a principios de diciembre había arribado el buque "Le Francais", de Charcot, regresado de su viaje a los mares australes.
Estaba latente la emoción de los Argentinos, con la proeza de la Corbeta "Uruguay" de la Armada Nacional, que rescató y trajo  a su bordo a quienes habían quedado aislados y en peligro durante dos años en la Antártida, Dr. Nordenskjöld, su expedición, que la integraba también el Alférez Sobral y a los náufragos del  "Antartic" que había quedado un año atrás aprisionado por los hielos.

LA PROPUESTA DE BRUCE

Durante la presidencia del general Julio Argentino Roca, se daban las condiciones para que nuestro país pudiera colaborar en el quehacer científico.
La Argentina había decidido la instalación de un observatorio meteorológico y geofísico en la isla del Año Nuevo, cerca de la costa norte de la isla de los Estados.
Este hecho sumado a la acción que nuestra marina acababa de realizar rescatando a la expedición de Nordenskjöld, y apoyando luego al "Scotia" en su viaje a Buenos Aires, inclinaron quizás al Dr. Bruce, preocupado por la continuación de las observaciones iniciadas en la isla Laurie, a pensar que nuestro país podía acometer esa empresa.
El 9 de diciembre se había realizado en el Teatro Politeama un homenaje a los expedicionarios, y en esa oportunidad Nordenskjöld dijo: "Aquí las expediciones son bien preparadas y llevadas a buen termino, como lo sabe cualquier persona que observe la expedición realizada con tan buen éxito por la Armada Argentina".
Bruce se dirigió al Jefe de la oficina Meteorológica dependiente del Ministerio de Agricultura, señor Walterio Davis, con la siguiente proposición: ofrecía al gobierno argentino la instalación de Omond House, el depósito de instrumental y los aparatos de observación, todo por la suma de cinco mil pesos moneda nacional ($ 5.000,oo m/n).
Solo ponía una condición: que dicha venta no se hiciera pública, que figurase como donación hecha por él a nuestro gobierno en retribución por la cooperación que le prestara la Armada durante su viaje a Buenos Aires.
Los funcionarios no necesitaron meditar mucho la propuesta para comprender los beneficios que resultarían de su aceptación no solo desde el punto de vista práctico, sino por el prestigio que daría a nuestro país el emprender tales empresas.
Así fue que el señor Davis valoró en su justa medida la importancia de continuar con las observaciones comenzadas en la isla Laurie y entrevistó al subsecretario del Ministerio de Agricultura Dr. Carlos Ibarguren."En cuanto me enteré de la propuesta del señor Bruce - escribió después Ibarguren- percibí la importancia que tendría para la Argentina, no solo el interés científico, sino también político, práctico, el establecimiento permanente de una instalación oficial del gobierno en lo que entonces se llamaban <mares australes de la República>, hoy Antártida; era un primer paso; tornaríamos así en efectiva la posición de lo que era y es parte integrante de nuestro país" (Carlos Ibarguren, "La Historia que he vivido").
Esto es lo que el subsecretario de Agricultura informó al ministro Wenceslao Escalante, quien inmediatamente dio su aprobación al proyecto encargando a su subordinado redactase el decreto con fecha 2 de enero de 1904 que fue publicado en el Boletín Oficial del 5 de enero.

DECRETO FIRMADO POR EL PRESIDENTE ROCA, ACEPTANDO LA PROPUESTA DE BRUCE

Buenos Aires, enero 2 de 1904

"En vista de la nota del jefe de la Oficina Meteorológica Argentina y de los demás antecedentes y documentos relativos al establecimiento de nuevas estaciones meteorológicas y magnéticas en los mares del Sur de la República, y

CONSIDERANDO: 

Que es de alta conveniencia científica y práctica extender a dichas regiones las observaciones que se hacen en la isla de Año Nuevo y en el Sur de la República,

El Presidente de la Nación Argentina, decreta:

ARTICULO 1º - Autorizase al  Jefe de la Oficina Meteorológica Argentina para recibir la instalación ofrecida por el señor William S. Bruce en las islas Orcadas del Sur, y establecer un nuevo observatorio meteorológico y magnético en las mismas.

ARTICULO 2º - El personal se compondrá de los empleados que el Ministerio de Agricultura designe y de los que posteriormente puede suministrar el Ministerio de Marina.

ARTICULO 3º - Anualmente serán reemplazados dichos empleados por los que se designe para relevarlos y que conducirá un buque de la Armada.

ARTICULO 4º - La asignación de sueldo y viático para los que no lo tengan determinado por el Presupuesto, así como los demás gastos requeridos, serán determinados por el Ministerio de Agricultura e imputados al ítem correspondiente del Presupuesto General.

ARTICULO 5º - Comuníquese, publíquese y desde al Registro Nacional.

 Julio Argentino Roca  -   Wenceslao Escalante

______________________________________________________________________

ORCADAS ARGENTINA:

En ningún momento Bruce ni la delegación inglesa en la Argentina habían considerado bajo soberanía británica a las Orcadas y menos aun se dio proyección política a la enajenación de la casilla instalada allí.
Los expedicionarios del "Scotia" reconocieron que esa región no pertenecía a Gran Bretaña, como se dice en la obra publicada por Bruce en 1906, titulada "The voyage of the Scotia".
Muchas veces -se afirma en la pagina 78 de ese libro- en los variados temas examinados durante las largas veladas de invierno surgió la cuestión de la propiedad de las islas Orcadas del Sur y después de muchas y largas discusiones llegamos a la grata conclusión de que, aun en esta época del imperialismo, las Orcadas del Sur, habían escapado al poder de todo país y que gozábamos del privilegio de vivir en una tierra de nadie (no man's land).Pero temo que esto no dure mucho, no porque la pretendamos para Inglaterra, porque aun cuando siempre hemos deseado ensanchar los confines de nuestro imperio no hubiéramos podido pretender nuevos territorios en nombre de nuestro país sin un mandato de nuestro gobierno.
"Sin embargo, cuando el <Scotia> volvió a las islas en febrero de 1904 con una comisión argentina para hacerse cargo del Observatorio bajo los auspicios del gobierno argentino, la bandera argentina fue izada donde primeramente ondeara el león escocés y yo presumo que las Orcadas del Sur son consideradas como una posesión de aquella potencia".

SE INICIAN LAS ACTIVIDADES EN ORCADAS

Junto con el observatorio se instaló también en la isla Laurie la primera oficina de correos que funcionó en Antártida, siendo su primer jefe el señor Hugo Acuña, miembro de la comisión, que fue designado para esa tarea por el entonces Director de Correos y Telégrafos de la Nación, don Manuel García Fernández, y provistos para tal fin de una valija postal con formularios del correo nacional y un matasellos para anular las estampillas argentinas utilizadas por el personal del observatorio.
Autor de la iniciativa había sido el naturalista y geógrafo don Francisco P. Moreno, preocupado por la defensa de nuestros intereses en la Patagonia y de nuestra presencia en Antártida.
Grande fue la satisfacción del Dr. Bruce por el resultado de su gestión, pues al mismo tiempo que veía asegurada la continuación de los trabajos realizados por sus hombres en la isla Laurie, contaba ahora con el dinero necesario para proseguir su viaje hacia el Polo Sur.
Como debía hacer escala en Laurie para embarcar al equipo que había quedado en Omond House, se ofreció para trasladar a los integrantes de la comisión argentina que iría a hacerse cargo de las instalaciones adquiridas, ya que al estar en reparación la Corbeta "Uruguay" nuestra marina carecía de medios para hacerlo.
El 21 de enero de 1904, el "Scotia" zarpaba de nuestro puerto rumbo a las Orcadas del Sur.
A su bordo viajaban los siguientes integrantes de la comisión argentina: Edgard C. Szmula, empleado de la oficina Meteorología Argentina, Hugo A. Acuña, de la división de Ganadería y Luciano H. Valette, de la oficina de Zoología del Ministerio de Agricultura.
Este personal trabajaría en Orcadas bajo la dirección del señor Roberto C. Mossman, que de ese modo pasaría un año más en Laurie, lo mismo que Williams Smith, otro miembro de la expedición escocesa, que quedaría en la isla como cocinero de la comisión.
Después de recalar en las Islas Malvinas, el "Scotia" llegó a Laurie el 14 de febrero; el día 22 se efectuó la sencilla ceremonia de traspaso de las instalaciones, y desde ese momento comenzó a flamear nuestra bandera en aquel desolado lugar.
Los cinco hombres que por primera vez invernaron en la isla Laurie durante aquel año de 1904 para estudiar la naturaleza del extremo austral del mundo, fueron, junto a Sobral, Irizar y sus marinos, los pioneros de nuestra historia antártica, los que iniciaron la pleyade de hombres que en una u otra forma, vienen trabajando ininterrumpidamente aportando su esfuerzo a la ardua tarea de investigar la naturaleza antártica en sus múltiples aspectos, posibilitando así la participación de nuestro país en el que hacer científico junto a otras naciones empeñadas en la misma obra.

EVOLUCIÓN EN LAS ACTIVIDADES EN ORCADAS

En 1927 se inauguró en Laurie la primera estación radiotelegráfica en la Antártida.
Del ámbito del Ministerio de Agricultura, el Observatorio de las Orcadas del Sur, pasó a depender en 1951 de la Fuerza Aérea Argentina, siendo su dotación: Jefe: Primer Teniente Aviador Enrique de los Sagrados Corazones Smith Estrada, médico Teniente de Aviación Lauro Vigil, Reinaldo Soto, Benito P. Rodríguez, Baltazar Silva, Alejandro Dubini, Salvador Américo, Osvaldo Castrogiovanni, Emilio Escobar, Orlando A. Angio y Jacobo Leitman.
En 1952 por Decreto Nº 13.714, pasa a jurisdicción del Servicio de Hidrografía Naval como Destacamento Naval Orcadas, Servicio del cual depende desde entonces a través de su Departamento Antártida; su dotación estuvo integrada por: Teniente de Fragata Ifigenio Sanz, Médico Alberto R. Torres, Cabo Mayor José Alvarez, Cabo Principal Carlos A. Rojas, Marinero Segundo Ricardo González, Marinero Primero Feliciano Aguaysol, observador meteorológico Eduardo Leyton, observador meteorológico Armando Pico, señor Rogelio Souto y señor Enrique Poveda. 
La base Orcadas, ha significado para la Armada una continua tarea, no sólo por la permanencia de sus dotaciones sino también por los relevos efectuados año tras año, realizados incluso con buques balleneros y mercantes, continuando la tarea con buques como la corbeta "Uruguay", el A.R.A. "Guardia Nacional", el A.R.A. "1º de Mayo", el rompehielos A.R.A. "General San Martín", el buque polar A.R.A. "Bahía Paraíso" y actualmente el rompehielos A.R.A. "Almirante Irizar", apoyado año tras año por distintos avisos como el A.R.A. "Gurruchaga" o el A.R.A. "Irigoyen".
Por otra parte, las comunicaciones con el Sector Antártico Argentino han sido interrumpidas a partir de la instalación de la primera estación radioeléctrica en 1927, a cargo del Suboficial Emilio BALDONI, quien se comunicó con Ushuaia el 30 de mayo de ese año.
Desde entonces Orcadas ha estado unida al continente a través de los distintos sistemas radioeléctricos, a pesar del incendio sufrido el 25 de agosto de 1975 que destruyó la casa principal.
Durante la Campaña Antártica de Verano de 1979/80 se inició la construcción de una moderna casa-habitación, y posteriormente en 1992 se concretó la instalación de una antena satelital que permite la recepción de señales de televisión. 

ESTRUCTURA Y FUNCIONAMIENTO:

La base cuenta con las siguientes dependencias:  Casa Principal, Casa de Emergencia, Capilla, Casa Museo Moneta, Casa "Omond House", Laboratorio de biología, Estación sismográfica, Casa Pampa, Radio EGA, Usina Nº 1, Usina Nº 2, Casa Variómetro, Deposito de Lubricantes, de Gas y de Baterías, Galpón Nº 1 (Frigorífica - Despensa), Galpón Nº 2 (Talleres, Garaje, Despensa), Galpón Nº 3 (Ferretería - Maquinas - Electricidad), Pañol de Pinturas, etc.

Se realizan trabajos sobre: meteorología de superficie y de altura, cuenta con una central de pronósticos antárticos; magnetismo, componente vertical y horizontal, cómputos, observaciones y lectura de registros, relevamientos geológicos y localización de sensores; observación visual de auroras; científicos del IAA-DNA realizan estudios glaciológicos, estado del hielo en el mar; en biología, observación de la fauna, trabajos sobre aves y mamíferos marinos y monitoreo de colonias de pingüinos; la actividad geológica y geofísica es discontinua.
________________________________________________________________________
MAYOR INFORMACION: www.marambio.aq - info {AT} marambio.aq  - info {AT} marambio.com - 
Teléfono 011-4766-3086
________________________________________________________________________




_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 21:33:25 +0100 (
sender: Nalleli on Sat, 24 J
body: 
http://www.jornada.unam.mx/003n1pol.php?origen=index.html&fly=1

Probable "nepotismo por aparente carácter intocable" de la hermana del
secretario de Gobernación: PRD

ROBERTO GARDUÑO Y ERICKA MONTAÑO

La Comisión de Cultura de la Cámara de Diputados citó a comparecer el
miércoles 4 de febrero a la presidenta del Consejo Nacional para la Cultura
y las Artes (CNCA), Sara Guadalupe Bermúdez.

Inti Muñoz y Marbella Casanova, legisladores del Partido de la Revolución
Democrática (PRD), informaron que la comparecencia girará en torno al
escándalo en que se vio envuelta en diciembre pasado la directora de la
Unidad de Proyectos Especiales (UPX) del CNCA, Dolores Creel Miranda, quien
filma en India un documental acerca de Octavio Paz.

Ambos diputados adelantaron que se exigirá a Bermúdez aclare el "posible"
uso discrecional de recursos públicos que Dolores Creel Habría hecho para
proyectos personales. La hermana del secretario de Gobernación, a pesar de
las críticas de distintos sectores de la sociedad, no hizo caso y mantuvo en
curso la elaboración de un documental en torno a la obra del premio Nobel
Octavio Paz.

El reclamo de los perredistas se basa en que la funcionaria lleve a cabo
trabajos de esa naturaleza -en los que no tiene experiencia- usando "los
escasos recursos públicos destinados a la actividad cultural, amén de la
poca seriedad de la funcionaria al no haber informado o solicitado
autorización a los depositarios de los derechos de la obra del poeta", en
este caso Marie-José Paz.

Los legisladores, que integran la Comisión de Cultura, cuestionarán la
"pertinencia" de que Dolores Creel continúe desempeñando funciones públicas,
porque "este es un posible caso de nepotismo derivado del aparente carácter
intocable de la funcionaria".

De tal forma, se exigirá a Bermúdez un informe sobre cómo se piensa asignar
el presupuesto aprobado al sector cultural para el ejercicio 2004 y se le
presentará la propuesta de realizar un "parlamento de cultura" para discutir
con la comunidad cultural, legisladores y funcionarios aspectos como el
ámbito jurídico del CNCA y formas de financiamiento del sector.

Sin antecedentes como cineasta

Como se recordará, tras el asalto que sufrió Dolores Creel Miranda, el
pasado 6 de diciembre, se descubrió que los más de 22 mil dólares en
efectivo que le fueron robados estaban destinados a la realización de un
documental sobre la obra de Octavio Paz, que sería rodado en India y en las
ciudades de Londres y Nueva York, dirigido por ella misma, aun cuando no se
le conocían antecedentes como cineasta o documentalista.

Días después La Jornada informó que la funcionaria del CNCA había dispuesto
hasta ese momento de casi 400 mil pesos del erario para dicho trabajo, del
cual aún no existía guión. En la elaboración participaría como codirector el
estadunidense Ron Friecke, camarógrafo del reconocido director, también
estadunidense, Francis Ford Coppola.

Sin embargo, el 23 de diciembre Marie-José Paz ratificó a este diario que
Dolores Creel no contaba con la autorización para utilizar ninguna obra del
premio Nobel de Literatura 1990 en la producción de una película o un video.

Se ha solicitado a la presidenta del CNCA su opinión respecto de lo ocurrido
con el caso Dolores Creel. La respuesta de la titular de esa instancia
cultural ha sido que si la funcionaria realizó algo indebido ''deberá
responder".








w w w . m m e d i a s o f t w a r e . c o m
           *
          ***
         ** **
        **   **
*********     *********
  ****           ****
    ***         ***
    **     *     **
   **   *******   **
  **  ***     ***  **
 **                 **

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 20:40:30 +0100 (
sender: Silvestre Byrón on Sun, 25 J
body: 
                EAF  Once Ediciones
          Armin Meiwes en la zona weird

      Géneros Marginales, el curso de los profesores
Diego Brodersen y Diego Trerotola (El Amante/Escuela,
2003), procura un detalle divisionario de categorías y
subcategorías ignoradas por la historia oficial del
cine.
      A causa del desprecio o simplemente por falta
de investigación, se descartan materiales que proponen
direcciones, búsquedas y experimentaciones que
sustentan nuevas sensibilidades, estéticas y miradas.
Abarcando desde corrientes del género de terror hasta
el pornográfico, pasando por el cine underground, este
curso se propone abordar tanto películas absolutamente
comerciales, destinadas a públicos muy específicos (el
cine de explotación en todas sus variantes), como
rarezas difíciles de clasificar. 
      El curso corrobora la existencia de otras
historias del cine y un recorrido en parte extremo y
bizarro (así que valiente y extravagante), a más de
original:

DRIVE-IN MOVIES
Unidad 1: ¿Qué son las películas de autocine? Del
crepúsculo al amanecer o Rock hasta que salga el sol.
Teensploitation: La adolescencia consume porquerías.
Rebeldes y adictos con y sin causas. Teen Horror
Movies: El hombre lobo adolescente y otros terrores
del desarrollo hormonal. Monster Films.
Unidad 2: Sexploitation. El nacimiento de las nudies.
Las películas de campos nudistas. Un productor que
conoce su negocio: David F. Friedman. Toda la carne en
el asador: Roberta Findlay y sus A Thousand Pleasures.
El gran autor del sexploitation: Russ Meyer. Un
italiano descocado: Tinto Brass. Cabalgada de trailers
sexies.
Unidad 3: Sexploitation II. El camp como una de las
malas artes. Travestis, maricas y otras deliciosas
criaturas perfumadas. Algunas experiencias del mal
gusto. Feo, feo, ¿qué ves? John Waters: el príncipe
del vómito. Nekromantik y otras parafilias
cinematográficas. El sexo que no miramos (o no nos
dejaron ver): de Jean Genet a Jorge Polaco.
EL CINE PORNO
Unidad 4: El cine nació porno. Primeros pasos: el sexo
mudo. La importancia del "plano quirúrgico". La
legalización y la edad de oro del hardcore. Garganta
profunda, o el destape total. Dos obras maestras del
género: Behind the Green Door y The Opening of Misty
Beethoven. El porno chic y Radley Metzger. Las
estrellas. Porno en el mainstream, ayer y hoy. La
llegada del video y la estandarización, o la
auto-marginación del hardcore. Nuevos esquemas en los
90.
OTRAS MUJERES DE LOS '70
Unidad 5: Vampiras lesbianas, o de cómo una única
novela inició un subgénero inesperadamente rentable.
La reina de las vampiras: Ingrid Pitt. Un director
modélico: el francés Jean Rollin. Las monjas locas:
cuando la religión es un infierno. El legado de Haxän
en el futuro sub-género. Flavia, the Heretic, el
pináculo. A la hoguera, brujas. Del fantástico al
realismo más crudo. Mark of the Devil, un film clase
"V". Mujeres vengadoras. La violación y posterior
venganza como círculo de violencia inacabable. Una
película maldita: I Spit On Your Grave.
CINE UNDERGROUND
Unidad 6: El underground y su relación con las
vanguardias. El ejercicio orgiástico de Jack Smith.
Kenneth Anger o el demonio nos gobierna. Stan Brakhage
y el cine en primera persona. Andy Warhol y Paul
Morrissey, la factoría y una nueva forma de
voyeurismo. Otros cineastas experimentales y su
influencia en el cine narrativo.
Unidad 7: La experiencia underground en Argentina.
Campos bañados de azul, un clásico de Silvestre Byron.
Ofrenda y otras poéticas cinemáticas de Claudio
Caldini. Películas rigurosamente vigiladas: el Found
Footage y la renovación de la vanguardia audiovisual.
SANGRE SE ESCRIBE CON G: DEL GÓTICO AL GORE Y DEL GORE
AL GIALLO
Unidad 8: Los estudios Hammer y su relectura de los
monstruos clásicos, o el nacimiento del terror gótico
de posguerra. Adaptando a Poe: Roger Corman y seis
películas que hicieron historia. El gótico italiano y
tres de sus máximos cultores, Mario Bava, Antonio
Margheriti y Riccardo Freda. A la cola: el español
Jesús Franco y su obra cumbre, Gritos en la noche.
Unidad 9: No sólo los vampiros viven de la sangre: H.
G. Lewis o el mago del gore. ¿La mutilación es el
mensaje? Cantando bajo la lluvia roja: el splatter y
el slasher o más vale un cuchillo en mano que cien
clavados. El imperio de las sagas buenas y malas o el
ataque de los clones sangrientos.
Unidad 10: El giallo y otras yerbas italianas. El
particular mundo de los asesinos made in Italy. Dario
Argento, maestro de las manos enguantadas. El gore
italiano, oro puro. Lucio Fulci, el rey de las
vísceras. El subgénero de los caníbales, otro invento
italiano. 
BLAXPLOITATION
Unidad 11: El mundo antes y después de Shaft. Black
mammas y bad guys, un mundo de violencia realmente
oscuro. Pam Grier, reina de las vengadoras negras.
Superfly y la crítica social bajo el aspecto más
inofensivo. El blaxploitation como modelo de
incorporación de los márgenes al mainstream.
MONDO FILMS Y SHOCKUMENTARIES
Unidad 12: Kroger Babb: películas didácticas de
explotación. Documentales que horrorizan: Mondo Cane.
En la cara del miedo: Rostros de la muerte. Entre
Estados Unidos y los rituales exóticos: los márgenes
de la civilización y la barbarie según el documental.
¿Existe el snuff?
EUROPA: REINO DE LA COPRODUCCIÓN
Unidad 13: Las condiciones de producción en Italia y
el por qué de su éxito internacional. El spaghetti
western, últimas bocanadas de un género extinto. Los
dos Sergios: Leone y Corbucci. Terror a la mexicana.
Amando Ossorio y sus muertos vivos españoles. La
Europa chic de las coproducciones.

      En conjunto, el programa Géneros Marginales
describe una zona weird sostenida a lo largo de
diferentes sistemas representacionales; MRP-MRI-MRO.
Lo raro y lo inaudito, genial y paradójico,
extravagante, ridículo y grotesco -lo ido- determinan
el nivel narrativo (desarrollo del relato o
argumento), el representacional (actualización y
puesta en circulación dentro del modus o modis de
representación) y el formal (estructuración de las
variables representacionales que configuran su
clasicidad y no-clasicidad).
      Como relato o argumento el caso Armin Meiwes, el
antropófago de Rotenburg, se inscribe en cualquier
categoría o subcategoría de la zona weird:

       ALEMÁN ACUSADO DE CANIBALISMO ADMITE CRIMEN

           KASSEL, Alemania (AP) _ Un alemán acusado
de matar, descuartizar y comerse parte de otro hombre
admitió el miércoles el crimen, pero aseguró que su
víctima se sometió voluntariamente.
Armin Meiwes, especialista en computación de 42 años
de edad, es acusado por la fiscalía municipal de
Kassel de matar a un berlinés de 43 años, Bernd
Juergen B., en marzo del 2001, al apuñalarlo en la
garganta en su casa de Rotenburg.
           La fiscalía dice que el crimen se cometió
con fines sexuales y presentó acusaciones de
homicidio, aunque reconoce que fue realizado con el
consentimiento de la víctima. Pero es considerado un
homicidio premeditado y no _ como argumenta la defensa
que sería apropiado _ una forma de eutanasia ya que
según las pruebas disponibles fue consumado con el
consentimiento y a sugerencia de la víctima.
            Meiwes confesó ser el autor del homicidio
y podría ser condenado a cadena perpetua, que en
Alemania es un máximo de 30 años.
            Según el fiscal, Meiwes troceó el cadáver
de la víctima, congeló algunas de sus partes y enterró
el resto, grabando el delito en una cinta de vídeo que
fue presentada como prueba.
            Meiwes dijo al tribunal estatal de Kassel
que su víctima llegó el 9 de marzo del 2001 y poco
después se desnudó.
            "Ahora puedes ver mi cuerpo. Espero que me
encuentres sabroso", dijo el visitante a Meiwes, según
el acusado. La víctima le contó posteriormente que
quería ser apuñalada a muerte tras beber un botellín
de un medicamento contra el catarro para perder el
conocimiento, según Meiwes.
            Meiwes dijo que apuñaló a la víctima al
día siguiente, creyendo que estaba ya muerta, y grabó
la agresión en una cinta de vídeo.
            "Lo besé una vez más, recé e imploré
perdón", dijo Meiwes al tribunal.
            Meiwes declaró que desmembró y congeló
partes del cadáver de la víctima, se las comió en los
meses siguientes y enterró el resto en su jardín. La
policía registró la vivienda de Maiwes y encontró
restos humanos.
           Meiwes dijo al tribunal que comenzó a poner
anuncios en la internet en busca de un hombre a quien
matar en 1999, tras morir su madre, a quien calificó
de dominadora. Agregó que recibió 430 respuestas.
           La policía localizó y detuvo al sospechoso
en diciembre del año pasado después que un estudiante
austriaco alertó a la fuerza pública de la existencia
de un anuncio aparecido en la internet que solicitaba
un hombre dispuesto a ser muerto y devorado.
           En el juicio declararán 38 testigos y el
fallo es esperado hacia febrero.
           FUENTE: Yahoo! Noticias (3/12/03; 10:30 AM)

      Próximo a un fallo de la corte, lo ido del
asunto Meiwes ya está en estudio como un melodrama
gótico para la Producción Original EAF al modo de The
Diva and The Falcon y The Salto Legend. 
                      EAF/2004.-
            www.geocities.com/eaf_underground
            www.geocities.com/eaf_iniciacion



------------
Los mejores usados y las más tentadoras 
ofertas de 0km están en Yahoo! Autos.
Comprá o vendé tu auto en
http://autos.yahoo.com.ar
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 08:21:14 +0100 (
sender: mmedia on Mon, 26 J
body: 
http://www.jornada.unam.mx/011n1pol.php?origen=politica.php&fly=1

ERICKA MONTAÑO GARFIAS

El Partido de la Revolución Democrática insistirá en citar a comparecer a
Dolores Creel Miranda, directora de la Unidad de Proyectos Especiales (UPX)
del Consejo Nacional para la Cultura y las Artes (CNCA), respecto a los
recursos públicos que utiliza en la filmación de un documental acerca del
premio Nobel Octavio Paz, en India, anunció el diputado Inti Muñoz,
integrante de la Comisión de Cultura.

Dicha comisión llamó a comparecer a la presidenta del CNCA, Sara Bermúdez,
el próximo 4 de febrero para aclarar el uso de fondos públicos por parte de
Creel Miranda, quien continúa con su proyecto de filmación, que incluye
locaciones en Londres y Nueva York, y cuenta con la presencia de Ron
Friecke, camarógrafo de cabecera de Francis Ford Coppola, como director de
fotografía.

La intención original, expresó Inti Muñoz, fue llamar a comparecer a la
hermana del secretario de Gobernación, Santiago Creel, sin embargo, "los
legisladores del Partido Acción Nacional, con la venia de los del
Revolucionario Institucional, se opusieron argumentando que es un asunto
trivial" que la funcionaria haya retirado dinero de una cuenta del CNCA para
filmar el documental.

La presentación de Sara Bermúdez "es sólo un primer paso", señaló el
legislador Muñoz, y agregó que llegarán "hasta donde sea necesario" para
demostrar las irregularidades.

Por lo pronto, los legisladores del PRD solicitarán al Instituto de Acceso a
la Información datos sobre la gestión de Dolores Creel en la Unidad de
Proyectos Especiales, e hicieron un llamado a todos los artistas a denunciar
los actos de arbitrariedad cometidos por la funcionaria federal, porque
"evidentemente son actos de impunidad y desvergüenza".

De acuerdo con Inti Muñoz se deben aclarar dos hechos: que el secretario de
Educación, Reyes Tamez, defienda a Creel y sobre todo que la directora de la
UPX continuó con la filmación del documental en medio del escándalo en un
acto de "desvergüenza y cinismo".

El cinefotógrafo Friecke condicionó su participación en el proyecto de la
funcionaria a tener el equipo que utiliza en sus trabajos con Coppola, cuya
renta es de unos 5 mil dólares diarios, lo que ocasionó más críticas por
parte de la comunidad cultural nacional.

Además, Dolores Creel no cuenta con el permiso para utilizar el texto del
poema Vrindaban Madurai. "Marie-Jose Paz, viuda y heredera legal del premio
Nobel mexicano, no cedió los derechos para que se cite el poema, motivo
central del proyecto" (La Jornada 20/12/03).
w w w . m m e d i a s o f t w a r e . c o m
           *
          ***
         ** **
        **   **
*********     *********
  ****           ****
    ***         ***
    **     *     **
   **   *******   **
  **  ***     ***  **
 **                 **

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 21:37:52 +0100 (
sender: Grano de Arena on Mon, 26 J
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°224
Lunes, 26/01/2004
______________________________

 Suscriptores : 12 763

Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/indexes/

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo224.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo224.pdf
____________________________________________________________
En este número
SECCIONES
A. De interés general - B. Latinoamérica - C. ATTAC

A1. Mumbai, el movimiento hacia  otro continente. Se inauguró  el cuarto Foro Social Mundial. Se inició a las cuatro de la tarde en Mumbai (la vieja Bombay de la India meridional), con una reunión plenaria de la que participaron cerca de medio millón de personas.
B1.  Argentina: La República sojera. El monocultivo de soja transgénica: ¿Gran negocio o política de dominación colonial?
B2. Chile. La búsqueda de estabilidad de los flujos de capitales: el desempeño de los flujos externos ha sido bastante desilusionante para la región latinoamericana. La volatilidad y reversibilidad de los flujos ha generado graves crisis en muchos países de la región, que han llevado a una interrupción de su crecimiento, o incluso a fuertes caídas del producto.
B3. Brasil. Lula planteará impuesto a las transacciones: El presidente brasileño Luiz Inácio da Silva propondrá la creación de un impuesto a las transacciones financieras internacionales a fin de suministrar fondos para una campaña mundial contra el hambre.
B4. México: Comité -Pro la cancelación de la deuda externa- De México y América Latina. En Monterrey acaba de conformarse el mencionado  Comité entre cuyos principales objetivos se propone realizar una amplia campaña de denuncia, de información, de educación entre los ciudadanos de nuestros pueblos, para que se entienda, se tenga conciencia de lo injusto que significa pagar a los Bancos Internacionales, los intereses y el capital de una Deuda que han sido pagada muchas veces por los Gobiernos de nuestra América.
C1. ATTAC-Chile. Convocan al Foro Social Chileno: Attac y otras organizaciones sociales preparan cumbre paralela a la reunión de APEC en Chile, en noviembre de este año.

 
A1. Mumbai, el movimiento hacia  otro continente
                                              Piero Sansonetti

Se inauguró  el cuarto Foro social Mundial. Se inició a las cuatro de la tarde en Mumbai (la vieja Bombay de la India meridional), con una reunión plenaria de la que participaron cerca de medio millón de personas. Ha sido la más grande y jamás vista asamblea del mundo. Del medio millón por lo menos la mitad había pagado entre veinte y cincuenta dólares por persona según el país de procedencia. En realidad no ha sido la apertura del IV Foro Social Mundial sino el comienzo del primer foro realmente globalizado. Los primeros tres Foros fueron grandes concentraciones de occidentales y de latinoamericanos. Ahora participa también Asia es decir la mitad del mundo, la mitad que faltaba. Aquellos fueron sobre todo foros de intelectuales, aquí en Mumbai están presentes las famosas masas, aquella míticas de las que los estudiantes hablan desde hace cuarenta años. Este foro no tiene nada que ver con los anteriores, no se  les parece. La presencia de los indios es conmocionante no solo !
por las personas sino por los problemas indios. Y los europeos se dan cuentan de que deben revisar tantas cosas:  análisis, propuestas, soluciones , conceptos, prácticas políticas. El desfile que precedió a la reunión general - por ejemplo - se iniciaba con una gran  banderola contra las castas en la India. Decía que otro mundo no será posible mientras existan las castas. Ninguno de nosotros se había preocupado antes por ese problema. A ninguno le había parecido importante para el futuro del mundo. Exactamente a ninguno ni a Marx ni a quienes se oponen a la globalización. Y sin embargo - aquí en Mumbai cualquiera lo comprende perfectamente - es un problema fundamental que atañe a nuestro futuro. Ver desfilar a los intocables, a los parias (gente de la  que los demás se apartan con repugnancia cuando va por la calle porque están condenados a ser los últimos, los infelices, los humillados, la hez ni siquiera digna de ser sierva) verlos desfilar orgullosos con sus banderas y ba!
ilar y cantar ha sido ciertamente una escena jamás vista por !
ninguno de nosotros; en la India la discriminación hacia los intocables es una cosa muy seria, verdadera, se evidencia aún en la izquierda y en la extrema izquierda.

El movimiento crece.

¿Es acaso posible comprender que en la mesa de los movimientos en lugar de encontrar problemas resueltos estos se acrecientan con nuevos problemas, dificilísimos y complejos?. Vittorio Agnoletto el vocero de la delegación italiana dice que esto es una bendición. Es una victoria no una derrota. Y agrega que si esto sucede, si aparecen nuevos problemas es porque  el movimiento tiene sus méritos. Y es cierto, tiene razón. Pensar  que el movimiento está o no en crisis es algo aquí totalmente superado y hasta un poco tonto; el movimiento debe comenzar de nuevo, no porque esté en crisis, no porque pierde, sino porque está creciendo y crecer es siempre doloroso para todos. El movimiento debe replantearse las discusiones, arremangarse y volver a pensar. La política occidental no puede ignorar a la India (como lugar geográfico y como lugar espiritual) ni  la pobreza oceánica y desesperada ni  las monumentales injusticias de esta sociedad. Es la grandeza del pueblo no-globalizado que !
siempre te idiotiza. Cuando crees que lo has comprendido totalmente, ya no están allí sino en otro lugar, están abriendo nuevas vertientes que te llaman a comprenderlas y si quieres comprenderlas debes correr.

La ceremonia de apertura

Ayer en el desfile  y luego en la ceremonia de apertura la gran mayoría era india pero había delegaciones de todo el mundo. Muchas asiáticas, de japoneses, de coreanos, unos 1600 que llegaron en barco por la mañana y los paquistaníes que viajaron en tren, el primer tren que en años atravesó los límites entre la India y Pakistán. Los altermundistas están exultantes con esta noticia que consideran un triunfo de su "diplomacia de masas", es decir del movimiento pacifista indio-pakistaní. Luego desfilaron los monjes tibetanos con sus túnicas violetas y también un pequeño desfile de eunucos ¿que quiénes son estos? Se llaman Hjira y representan a una vieja y triste tradición india: son raptados de niños, los castran, los visten de mujer y luego se les enseña a divertir en las fiestas y en  los casamientos. Ayer en cambio animaron el desfile en protesta por su propio destino. La marcha duró dos horas, luego se realizó la reunión en la gran explanada en la que se había levantado un !
gran palco. Es un gran espacio, dos veces el tamaño de la plaza de San Juan de Letrán en Roma. Las reuniones del Foro se iniciarán sin embargo hoy. El programa no ha sido aún impreso, talvez lo hagan talvez no. De todos modos se harán como siempre centenares y centenares de reuniones. Estarán todos los grandes del pensamiento altermundista y se producirá la confrontación entre los asiáticos y los occidentales. Es decir entre dos grandes escuelas de pensamiento y de vida, entre dos mundos diferentes que poco se conocen entre sí. También estarán los representantes y los observadores de los partidos. No habrá muchos italianos. Bertinotti guía de la Rifondazione, Marina Serenni que encabeza el DS y el presidente de Toscana Cllaudio Martín.

En tren hacia el Foro
Para llegar al foro desde el sur de Mumbai hay que alquilar un auto o tomar un taxi o viajar en tren. Mumbai es gigantesca una de las tres o cuatro ciudades más grandes del mundo. Y muy transitada. Para llegar en automóvil desde el sur de Mumbai hasta el lugar donde se desarrolla el Foro se tarda una hora y media o hasta dos. En tren cuarenta minutos. Tomamos el tren. No tiene puertas ni ventanas. Hay vagones de primera clase y de segunda. Son casi iguales pero los de primera clase tienen asientos tapizados de plástico y los de segunda bancos de madera. Además hay vagones para mujeres, pero ninguno de primera clase. Las mujeres no pueden viajar en los vagones de los hombres y viceversa.

Me da lástima pero es imposible contar cómo son esos cuarenta minutos en este tren, las cosas que se ven, la sensación de angustia y de emoción que provocan. Ni lejanamente. Haría falta la pluma de Zola, que ha descrito las entrañas de París, pero Zola está muerto. Trataremos de hacerlo "grosso modo". El tren atraviesa los barrios populares y los slums, es decir los suburbios, los barracones. Mumbai no está netamente dividida en zonas ricas y pobres. Todo se mezcla. Están especialmente mezclados los pobres y los pobrísimos, las casas de material y las chozas de plástico, tubos cañas  y lonas. Después de recorrer unos doscientos metros el tren reduce la velocidad y suena un silbato, hay chicos jugando en las vías. Dejan de jugar y lentamente, sin apuro se corren hasta las vías  de la mano inversa que se hallan libres. Son miles los chicos que durante kilómetros juegan sobre los rieles y también los adultos que allí pasean. Las barracas se ubican a los lados del ferrocarril, j!
unto a las mismas vías, a treinta escasos centímetros de estas. En algunos lugares hay charcos entre las vías y las mujeres lavan sus ropas con jabón acuclilladas en esos charcos y también los chicos se lavan allí. Es su jardín y el tren pasa prácticamente dentro de las barracas.

Son terroríficamente pobres: desde el tren se ven las  piezas, la ropa sucia, la leña encendida para cocinar un poco de arroz, las sábanas tendidas en el suelo, sin camas, las figuras flacas y sin embargo bellísimas de las mujeres que caminan dentro y fuera de sus chozas, junto a las cloacas a cielo abierto, descalzas pero moviéndose con la gracia y el porte de verdaderas princesas.

El niño acróbata

En la parada de Mumbai-Centro sube un chico, enrulado, maravilloso y pequeñísimo, dulce como creo que no haya otro en el mundo,  siete años, vende diarios. Le compro uno. Cuesta tres rupias, apenas 6 centavos de euro. Como tengo un euro en el bolsillo se lo doy y se llena de alegría. Vende otro diario más y punto. Entonces se sienta en el piso, saca del bolsillo de su sucio pantaloncito un paquetito hecho con una hoja de cuaderno. Lo abre. Es arroz. Lo come con las manos y tira el papel. Cuando el tren aminora la marcha se lanza por la puerta corriendo, siempre sonriendo. Se me hiela la sangre porque el tren es alto, no hay escalones y pega un salto de más o menos un metro y medio, con el tren aunque no muy velozmente, en marcha. Me asomo,  lo veo aterrizar sobre la tierra indemne con un aire de bailarín y sigue corriendo.

En la estación Matunga suben cinco estudiantes. Están bien vestidos. Son como los nuestros, juguetean , se tiran los portafolios, dicen - creo- tonterías. Son ricos. Viajan en primera clase.

Cuando llego al final del viaje siento culpas por haber viajado en primera. Al regreso lo hago en segunda. Es un vagón para ganado. Miles de personas amontonadas. Apretujadas, apretujadas, hace calor, no se puede respirar. Una bebita de tres meses llora todo el viaje desesperadamente, la madre para calmarla hace ruido golpeando su asiento con un palo. A la pequeña, le importa un bledo.

                                     Traducción Susana Merino

B1. Argentina: La República sojera

                                           Alberto J. Lapolla *
Enfoques Alternativos

En la presente campaña en la Argentina se han sembrado casi 13.000.000 de hectáreas de soja (transgénica en más de un 95%, con serias dificultades para saber si la común sigue existiendo), que producirán alrededor de 37.000.000 de toneladas, por un valor de casi U$S 7.000 millones(1), estimándose que en el 2004 se superarán los 14.000.000 de hectáreas. De la producción total de 'granos' la soja ocupa mas de la mitad de la producción: 37 millones de Tn sobre 70 millones totales; de los cuales en el caso del maíz ya tampoco es mayoritariamente un grano, pues al igual que la soja transgénica su destino es ser forraje para la producción de ganado en Europa o en China.

De tal forma que en aras de la convertibilidad, las privatizaciones, la desindustrialización forzosa, la devastación de la nación aplicada desde 1976, pero en particular en el largo ciclo de 1989 a 2001, la nación argentina ha mutado de ser el granero del mundo, para transformarse en una republiqueta sojera, productora de forrajes, para que otros países con políticas de desarrollo en serio, críen su ganado y no tengan que importarlo de países como el nuestro.

La propagación de la soja no vino sola; junto con su explosión desde 1994 hasta nuestros días, su avance vino acompañado de la destrucción de otras producciones de alimentos, como el tambo, la ganadería, la apicultura, montes frutales, cultivos de sorgo, batata, arveja, lenteja y los cinturones verdes hortícolas productores de frutas y verduras, expulsados de la producción por el doble proceso de la imposibilidad de competir económicamente con una soja subsidiada por todo el modelo económico y por las fumigaciones aéreas de herbicida y plaguicidas que destruyen los cultivos de los pequeños productores.

Como producto de esta situación la Argentina ya no produce alimentos, sino mayoritariamente forrajes de exportación, 'commodities' que generan divisas para pagar deuda externa.

Se llega a extremos claramente irracionales desde el punto de vista agronómico, como es el caso de desmontar montes frutales, forestales, incluso áreas de recreo para sembrar soja transgénica. También se llega a graves situaciones como en Santiago del Estero, donde las empresas sojeras y los terratenientes apelan a la violencia parapolicial y oficial para expulsar a los campesinos santiagueños que laboran y viven en sus tierras desde hace varias generaciones.

Según el último censo agrario entre 1991 y 2001 han desaparecido alrededor de 150.000 productores pequeños(2), produciéndose la mayor concentración latifundista de la historia argentina: 6.200 propietarios poseen el 49.6% de la tierra productiva total de la nación y acompañando este proceso de concentración y manipulación productiva por parte de las empresas multinacionales, 16.000.000 de hectáreas se encuentran ya en manos extranjeras.(2)

De granero del mundo al monocultivo

Como señaláramos más arriba la diversidad de la producción agrícola argentina que la hiciera merecedora del calificativo de granero del mundo está mutando por obra y gracia de la política de las relaciones carnales, y del neoliberalismo, hacia el monocultivo de soja transgenica de uso forrajero.

Durante el largo ciclo de la rotación agrícola ganadera que caracterizaba nuestra producción, la Argentina producía la mas variada cantidad de alimentos en el orden nacional así como fuertes producciones regionales u hortícolas que la autoabastecían prácticamente de todo tipo de alimentos. Éramos soberanos desde el punto de vista de la producción de alimentos en tanto y en cuanto producíamos todo o casi todo lo que nuestro ecosistema agrícola (el tercero mejor dotado del planeta) podía producir, pero también éramos soberanos porque nuestros chacareros eran dueños de la simiente para sembrar de un año a otro tal cual lo han hecho históricamente los campesinos, es decir el productor guardaba una parte de la semilla para la siembra de la temporada siguiente. Pues bien, ya no, ahora la semilla es propiedad del semillero multinacional que lo tiene patentado y exige que se lo compre año a año, destruyendo la soberanía nacional sobre la producción de alimentos.

Y este no es un hecho menor, a partir de la política de 1991 de desregulación llevada adelante por Domingo Cavallo, el INTA, que había desarrollado una correcta política de variedades y cultivares agrícolas durante décadas para las distintas áreas de cultivo argentinos, se vio obligado a entregar su colección de germoplasma a los semilleros multinacionales que se apropiaron desde entonces de los secretos de la producción nacional. A partir de allí el INTA fue poco menos que una figura decorativa, al servicio de Monsanto y las compañías cerealeras, en cuyas manos quedó la el control y la exportación de granos al destruirse a la Junta Nacional de Granos.

Esta política desarrollada por la autoridad de agricultura de entonces -el Ing. Felipe Solá- destruyó la soberanía alimentaria argentina iniciando un proceso que está llegando a su cúspide transformando a nuestro país en una colonia desde el punto de vista alimentario. Este proceso fue privando a los agricultores de semillas de germoplasma nacional estabilizados por las condiciones ecológicas de nuestras regiones, llegándose al extremo actual donde han desaparecido cultivares y variedades de trigo pan, trigo candeal, maíz, arveja, lenteja, tomate, sorgo, lino, girasol, papa, batata, etc., sembradas durante décadas y desarrolladas en el país por el INTA o la Secretaría de Agricultura en otros tiempos, transformando al antiguo granero del mundo en una peligrosa republiqueta sojera. (3)(4)
 
La República de Monsanto

Si bien la soja tradicional (no transgénica) venía expandiéndose en forma continuada desde mediados de los sesenta, es a partir de 1994 con la autorización por la autoridad agropecuaria (Cavallo-Solá) del cultivo de la Soja RR (soja transgénica con agregado de genes para Resistencia al herbicida Round-up), que el cultivo de soja crece exponencialmente llegando a ocupar más de la mitad de la producción total de 'granos' argentinos.

Inicialmente la multinacional Monsanto (la empresa norteamericana que desarrollara el 2-4-5-T, el famoso Agente Naranja, durante la guerra de Viet Nam - un poderoso arboricida) permitía la libre reproducción de semilla de soja transgénica a los productores de un año para otro, pues parecía que su negocio era la venta del herbicida Round-up, imprescindible para el sistema de siembra de la misma. Sin embargo en una clara maniobra monopólica cuando el cultivo estuvo lo suficientemente extendido, la desaparición de las semillas de los cultivos de reemplazo avanzada y la dependencia del productor era total, Monsanto patentó la soja RR obligando a los productores a comprar semilla año tras año. Una reciente resolución de la Secretaría de Agricultura, del actual gobierno, acaba de refrendar dicha obligación para los productores, impidiendo la libre reproducción y siembra de la soja RR y demás cultivos transgénicos.

Monsanto no sólo inundó de soja transgénica a la Pampa Húmeda y demás rincones agrícolas o potencialmente agrícolas de nuestro país, también la introdujo de contrabando -con la complicidad del gobierno de Carlos Menem- en el Sur de Brasil, donde su cultivo estaba prohibido, haciendo que la misma se extendiera en forma vertiginosa por todo el estado de Río Grande do Sul.

Contradiciendo lo que había prometido durante la campaña electoral, Lula Da Silva acaba de legalizar el cultivo de soja RR en Brasil, 'ante el hecho consumado de su penetración desde la Argentina'. Exactamente lo que Monsanto buscó desde el principio: que la Argentina y Brasil -el principal productor de soja del mundo- fueran colonizados por su soja RR. A partir de esta resolución del Presidente Lula, el Matto Grosso y la Amazonia tienen los días contados

La soja y la desertificación de los suelos argentinos

Si bien la transgenia es un grave problema en sí, lo más grave del cultivo de la soja RR, es su sistema de cultivo y la poco conocida acción del monocultivo continuado de soja sobre la fertilidad y la estructura de los suelos donde se la cultiva.

El sistema de cultivo de la sojaRR, el cual la hace 'tan rentable' en los términos de agricultura minera e inmediatista a que son tan afines las voces oficiales del establishment agronómico, tales como Clarín Rural, La Nación Rural, la SRA, la Chacra, APRESID, los Grobokopatel, la FAUNBA y demás voces oficiosas agropecuarias, se basa en su resistencia al herbicida Round-up (Glifosato). Esto permite que la soja RR pueda crecer bajo las pulverizaciones de Round-up, de tal forma que esta soja es implantada mediante un sistema denominado siembra directa. Es decir no se rotura el suelo, sino que sobre los rastrojos del cultivo anterior, previa aplicación de herbicida, se siembra soja RR, mediante un equipo de siembra de alta potencia apto para sembrar sin roturar. A posteriori se aplica Round-up más los plaguicidas necesarios en sucesivas aplicaciones mediante fumigaciones aéreas o con equipos especiales.

Cuando se iniciara este sistema de cultivo, sus defensores destacaban el no laboreo del suelo, el menor uso de agroquímicos y de costo de labores que implicaba como grandes beneficios.

Pasados ya casi diez la situación ha producido una desertificación biológica de los suelos argentinos y a vistas de la reciente inundación inusitada de la cuenca del Río Salado en Santa Fe, parecería que se está desarrollando un inmenso proceso de devastación, erosión y desertificación estructural de los suelos sometidos al sistema de siembra directa y cultivo de soja RR. (5)(6).

La no roturación del suelo, que pudo ser vista en un principio como una práctica benéfica, terminó -en el marco de este sistema y del ecosistema de los suelos que afecta- produciendo compactación, acumulación excesiva de residuos orgánicos que no pueden ser mineralizados, disminución de la temperatura del suelo (lo cual trae aparejado la disminución de la fijación de nitrógeno por la soja y por ende la necesidad de fertilizarla con Nitrógeno). También produce modificaciones en la microflora y microfauna del suelo (el uso continuo de herbicida destruye la vida bacteriana del suelo permitiendo la proliferación de hongos que modifican la química de la mineralización de la materia orgánica, destruyendo la fertilidad natural de nuestros suelos). La macrofauna del ecosistema de cultivo es brutalmente afectado por este sistema de contaminación química continua del suelo: las gaviotas y otras aves desaparecen por la ausencia de roturación, lo mismo que las liebres por envenenamiento!
 y ausencia de rastrojo verde, las perdices ponen huevos estériles, las lombrices (de fundamental acción benéfica para el suelo) son destruidas por el uso masivo de agroquímicos, habiéndose observado efectos dañinos hasta en ñandúes y siendo de público conocimiento la desaparición masiva de pájaros, cuises, mariposas y otros integrantes habituales del ecosistema en los lugares de aplicación masiva de este sistema de destrucción de los componentes del ecosistema y su transformación en un sustento inerte de una producción minera semiindustrial. Este sistema devasta la biodiversidad del ecosistema agrícola.

Pero el uso continuado de herbicidas e insecticidas, produce también la aparición de súper-malezas resistentes a dicho herbicida, lo cual obliga a aumentar las dosis del mismo y cuando esto ya no es posible, a utilizar otros herbicidas como 2-4-D, Atrazina, Paraquat, Diquat y otros productos, los cuales son mayoritariamente cancerígenos, altamente tóxicos y contaminantes del suelo y las napas de agua.

El sistema de producción en la Argentina está tan fuera de control que las pulverizaciones aéreas con estos productos de altísima peligrosidad -la mayoría de ellos prohibidos (o fuertemente restringidos) en sus países de origen- han destruido los cultivos hortícolas, los cinturones verdes que rodeaban ciudades y pueblos, las producciones apícolas, los montes frutales y forestales, produciendo pueblos fantasmas, la emigración masiva de pequeños productores a las villas de emergencia de las grandes ciudades y una inaudita concentración de la tierra.

Se ha llegado a extremos como Ituzaingó en Córdoba, donde las fumigaciones han producido casi sesenta casos de cáncer en niños y mujeres, encontrándose restos de agrotóxicos en análisis químicos de los tanques de agua de las viviendas y graves afecciones alérgicas y pulmonares en los niños, los días que los aviones fumigan los agrotóxicos literalmente sobre ellos. Este sistema de producción es el que está generando una agricultura sin agricultores, basado en un suelo sin suelo, desde el punto de vista biológico.

Un sistema de dominación
El sistema se difunde como una plaga pues encaja a la perfección -es más, es parte estructural del mismo- en el sistema de saqueo y devastación nacional instaurado por el modelo de Cavallo-Menem.

El cultivo de la soja RR se difunde masivamente pues es susbsidiada de hecho por las políticas generadas desde el poder económico dominante. La alta tasa de rentabilidad bruta de la soja RR, está vinculada al altísimo precio del gas oil, desde que Repsol decidió no producirlo más en el país sino importarlo, lo cual encarece cualquier cultivo que pudiendo competir con la soja, no se realice por siembra directa. El alto costo de la maquinaria para hacer siembra directa obliga a trabajar en grandes extensiones de tierra obligando a la concentración de la tierra, ya fuera por venta, arriendo o abandono. Pero implicando siempre el desarrollo de un sistema de producción sin agricultores.

El otro elemento es el bajo costo relativo del Round-up en el mercado de herbicidas, teniendo en cuenta que el propio Monsanto realiza ventas en negro para abaratarlo y que ahora hay un Round up de origen chino más barato que el de Monsanto. Cabe señalar que en los EE.UU., lugar de origen de la soja RR, la misma ocupa solo el 40% de la producción de soja y que el estado regula su expansión mediante el precio del herbicida y de la semilla. Parece que el estado argentino es mucho más pronorteamericano que el propio estado yanqui.

¿Pero que beneficio trae la soja al sistema económico para ser tan subsidiado por el sistema económico devastador que rige en la Argentina? Pues, produce divisas para pagar deuda externa, es decir su producción no es necesaria para el pueblo argentino sino para los acreedores externos de la fraudulenta deuda externa, recientemente legitimada por el gobierno nacional ante el FM

La devastación de la población del Tercer Mundo

La soja transgénica no es apta para consumo humano. Sin embargo en un gesto demagógico y cuasi criminal los grandes productores de soja (Grupo Grobokopatel 70.000 has; Carlos Reutemann 40.000 has, etc.) ofrecieron regalar soja RR a los comedores populares, para mitigar el hambre de los millones de pobres que el modelo económico genera. Luego de felicitarlos el gobierno de Duhalde debió emitir un comunicado de la Secretaría de Salud prohibiendo el uso de soja en la alimentación de niños menores de cinco años y a mujeres embarazadas, advirtiendo sobre los peligros de su uso masivo en la alimentación. Por supuesto dicha comunicación fue apenas difundida para cubrir las espaldas de los Duhalde, pero reconoce lo que va siendo un secreto a voces y es que la soja tanto transgénica como la común, no es apta para consumo humano en forma directa, pues afecta gravemente la salud.

La soja posee un alto contenido de fitoestrógenos (isoflavonas) que equivalen a consumir dos pastillas anticonceptivas por día, lo que está produciendo graves alteraciones en el desarrollo de la sexualidad de los jóvenes alimentados con 'soja solidaria' adelantando el inicio de la menstruación y la diferenciación sexual en las niñas y produciendo rasgos feminoides en los varones. Pudiendo afectar la capacidad reproductiva de la población en el futuro.

La soja afecta gravemente el metabolismo del Calcio y la vitamina D, produciendo raquitismo en niños alimentados por ella, así como osteoporosis en adultos. También produce una grave deficiencia de Zinc.

En las poblaciones de Oriente de donde la soja es originaria, la misma no es consumida en forma directa, ni en forma frecuente, sino que es fermentada largo tiempo transformada en subproductos y consumida dos o tres veces al año.

Al mismo tiempo desde China se reporta que zonas que han estado sometidos al monocultivo de soja (no transgénica) han resultado afectadas por una desertificación casi irrecuperable. Más allá de toda especulación conspirativa, resulta muy difícil eludir la visión de que estamos enfrentando una verdadera política implementada por una de las principales multinacionales del mundo -miembro conspicuo del complejo militar-industrial norteamericano- y que puede concluir con la desertificación masiva de la tercera llanura más fértil de la tierra, histórica competidora del 'Corn Belt' norteamericano, liquidando por varios caminos la histórica autonomía alimentaria de la población humilde de la Argentina, que permitió la casi no existencia del hambre en nuestra historia, hoy vigente en niveles escandalosos y masivos en la república sojera monsantiana.

La imposibilidad del chacarero de poseer su propia simiente, la eliminación de cultivos enteros, junto a la desaparición de sus semillas, la destrucción de producciones de lenta acumulación como la ganadera o la tambera, y la dependencia absoluta y creciente de la producción obligada de soja RR, ha destruido la autonomía agraria argentina instalando una total colonización de nuestro sistema agropecuario, manejado por las multinacionales cerealeras ante la ausencia o la presencia cómplice del Estado nacional.

Por último cabe la especulación hacia nuestro destino como nación soberana pensando en el doble efecto de la desertificación creciente de nuestros suelos y en los efectos que sobre la salud reproductiva de la población puede producir la ingesta de soja. Resulta difícil no pensar en una política deliberada de destrucción y dominación del otrora granero del mundo.


Notas:

(1).- Clarín 30-09-03
(2).- INDEC- Censo Agrario Nacional, 2001.
(3).-Adolfo Boy - Implicancias del uso de 2-4- D, Glifosato y otros herbicidas
(4).- Adolfo Boy- Mitos y Verdades sobre la soja
(5).-Tesis de Maestría : Chris Van Dam- Director: Gonzalo Bravo, PhD Salta, marzo de 2002.
(6).-Alberto Marcipar - Una Cuestión de Elección - agosto 2003- Conferencia en la UNR- Docente de Tecnología Inmunológica.
(7).-Gallo Mendoza - Los Productos con Material Transgénico- Trangénicos y fracaso del Modelo Agropecuario -Publicación del GRR -Setiembre 2001-
(8).- Estado en Construcción - Grupo de Reflexión Rural - Abril 200
(*) Ing.Agr. genetista- Ex docente de la UBA. Miembro del Grupo de Reflexión Rural
Artículo publicado por la revista Enfoques Alternativos, Octubre de 2003


B2.Chile: La búsqueda de estabilidad de los flujos de capitales

Ricardo French-Davis y Sthepany Griffith-Jones*
A comienzos de la década de los noventa, había mucho optimismo en América Latina de que las reformas económicas, y en particular la apertura de la cuenta de capital, atraería flujos de capitales significativos y estables.

Se esperaba que dichos flujos ayudarían a financiar una mayor inversión, facilitando un crecimiento más dinámico de la región.

Desgraciadamente, el desempeño de los flujos externos ha sido bastante desilusionante para la región latinoamericana. La volatilidad y reversibilidad de los flujos ha generado graves crisis en muchos países de la región, que han llevado a una interrupción de su crecimiento, o incluso a caídas fuertes del producto; otros países, con fundamentos económicos mucho más fuertes -como Chile- han logrado escapar a las crisis en los noventa, pero aún así han sufrido indirectamente, ya que su crecimiento se vio reducido desde 1998 Un segundo gran problema es que, aún superadas las crisis recientes, los flujos netos de capitales a la región han permanecido muy reducidos. Como señala un reciente documento de CEPAL, el ingreso neto de capitales privados, que había sido tan elevado en la primera mitad de los noventa se tornó, incluso, negativo en 2002, cuando US$ 14.000 millones abandonaron

América Latina: si bien hubo una mejoría en 2003, el ingreso neto de dichos capitales a la región sólo alcanzó US$ 3.500 millones. Si examinamos la transferencia neta de recursos financieros, (lo que deduce de los ingresos netos el servicio de la deuda y remesas de utilidades), la región latinoamericana transfirió a los países desarrollados US$ 29.000 millones en 2003, cifra que alcanza a alrededor del 2% del PIB. Como señaló el Banco Mundial, es absurdo que países en desarrollo exporten recursos netos financieros hacia los países desarrollados. Se podría decir que las transferencias netas negativas desde la región son poco naturales, así como si los ríos fluyeran desde el mar a la montaña.

Es muy preocupante que los agentes que deciden los flujos de capitales, parecen tener una tendencia creciente al cortoplacismo y tienden a moverse cada vez más como rebaños. Ello está influido por factores como la evaluación de muy corto plazo (usualmente cada tres meses) que se hace del rendimiento financiero de los gerentes de los grandes inversionistas
institucionales internacionales, que invierten en acciones y bonos de países latinoamericanos. A su vez, las agencias calificadoras de riesgo -que influyen tanto en el 'rating' de bonos de países emergentes- tienen una metodología de evaluación que sigue con atraso y no anticipa la evolución de los mercados, acentuando así, aún más, los auges y las caídas de los flujos.

Incluso, la inversión directa extranjera, que es por su naturaleza más estable y de largo plazo, también tiene un componente volátil.

Así, los distintos agentes financieros buscan y protegen sus utilidades de corto plazo, entrando y saliendo de países emergentes en forma de maximizar dichas utilidades en plazos breves. El problema clave es que dichos actores financieros, cada vez más cortoplacistas y pro-cíclicos, tienen un papel muy clave en determinar la evolución de las macroeconomías y el diseño de políticas económicas. Desgraciadamente, las percepciones tan volátiles de los agentes financieros internacionales generan, por ejemplo, revaluaciones cambiarias excesivas en períodos de auge, y devaluaciones excesivas en períodos de sequía de capitales. Además dichos agentes financieros influyen despro-porcionadamente en las autoridades económicas.

Existe, por tanto, un gran desafío en términos de políticas, tanto internacionales como nacionales para contribuir a que los flujos privados beneficien más el crecimiento de los países emergentes. A nivel internacional, y en los países desarrollados, es importante que se diseñen políticas y mecanismos para que fluyan suficientes capitales a los países emergentes, y que dichos flujos sean más estables. Ya el Fondo Monetario Internacional, el Banco Mundial y el Banco Interamericano del Desarrollo, juegan un rol contra-cíclico, aumentando sus préstamos cuando caen los flujos privados. Dicho rol debe ser fortalecido, ampliando sus volúmenes, así como su condicionalidad modificada para evitar recesiones profundas.

Además, la banca multilateral y regional debería ampliar significativamente su rol catalizador de flujos privados, a través, por ejemplo de diseños nuevos de mecanismos de garantía, a ser usados en períodos de sequía de flujos. A su vez, la regulación internacional bancaria debería adoptar un carácter anti-cíclico; ello permitiría que, en los períodos de auge, se desincentivara un aumento excesivo de préstamos bancarios internacionales, mediante la creación de reservas prudenciales, que permitieran mantener más flujos en períodos de sequía. Es preocupante que la propuesta del nuevo Acuerdo de Basilea haría lo contrario, al acentuar aún más el carácter pro-cíclico de los flujos bancarios.

Es esencial que a nivel internacional se tomen medidas para aumentar el nivel de flujos privados y hacerlos más estables. Sin embargo, es posible que los flujos privados continúen siendo insuficientes, y probablemente sigan siendo muy volátiles. Por ende, las autoridades económicas de los países latinoamericanos deben acentuar sus esfuerzo en pro de incentivar el ahorro interno; además deben adoptar políticas macroeconómicas, decididamente anti-cíclicas, que atenúen el efecto procíclico de los flujos privados. La política de balance fiscal estructural, que Chile ha liderado en América Latina, y las intervenciones para evitar apreciaciones explosivas de las monedas, como las que se practican con bastante éxito en el Sudeste Asiático, son ejemplos importantes de tales políticas.

(*) Los autores han publicado recientemente, en inglés, el libro "From
Capital Surges to Drought", Macmillan Palgrave, Londres, 2003
*Ricardo French-Davis, asesor regional principal de CEPAL
y profesor de economía de la Universidad de Chile.
*Sthepany Griffith-Jones, economista, profesora de la Universidad de Sussex.
Consultora de organismos internacionales como CEPAL, Banco Mundial y
Comunidad Europea, entre otros. El Diario Financiero
Fecha : 19/1/2004
              Envió Manuel Hidalgo Valdez del ECHLA



B3. Brasil. Lula planteará impuesto a las transacciones
El presidente brasileño Luiz Inácio Lula da Silva propondrá la creación de un impuesto a las transacciones financieras internacionales a fin de suministrar fondos para una campaña mundial contra el hambre, anunció el gobierno brasileño. Lula hará su propuesta uando se reúna a fin de mes con Kofi Annan, secretario general de las Naciones Unidas, en Ginebra. El impuesto propuesto sería similar al gravamen brasileño sobre las transacciones financieras. Consistiría en una tasa del 0,38 % sobre virtualmente todas las transacciones financieras, que permitiría reunir anualmente US$ 7.000 millones.


B4. México: Comité -Pro la cancelación de la deuda externa - De México y América Latina

Primera Declaración
 
1° Al pueblo de México y de América Latina; mexicanos y mexicanas hemos constituido -un comité de los muchos que existen en el mundo- para luchar por la anulación de la Deuda externa de México y de América Latina.

2° Nos proponemos  realizar una amplia campaña de denuncia, de información, de educación entre los ciudadanos de nuestros pueblos, para que se entienda, se tenga conciencia de lo injusto que significa pagar a los Bancos Internacionales, los intereses y el capital de una Deuda que han sido pagada muchas veces por los Gobiernos de nuestra América.

3° Buscaremos demostrar ante los ciudadan {AT} s de México  y América Latina, que el pago de la Deuda -se a convertido en un cáncer- que año con año corroe los presupuestos de los Gobiernos Latinoamericanos; año con año se destina mas dinero al pago de la Deuda, que  a educación a salud y a actividades productivas.

4° No puede seguir la misma historia; mientras millones de mexican {AT} s están sumidos en la pobreza; millones de niñ {AT} s están desnutrid {AT} s, millones carecen de agua potable y drenaje, millones se mueren de enfermedades curables, millones de jóvenes están sin empleo por lo que buscan entrar de ilegales para trabajar en EU; -el Gobierno Mexicano siga pagando de nuestras finanzas, de la riqueza que producimos tod {AT} s millones y millones de dólares, por deudas que han sido pagadas -muchas veces- y seguimos igual de endeudados.

5° Para el 2004 se destinara al pago de Comisiones y Amortizaciones de la Deuda externa con los Banqueros Internacionales 183mil 675.3 millones de pesos.

Para la Deuda interna -con los bancos nacionales que en su mayoría son propiedad de extranjeros- 325mil 305 millones de pesos,  más 41mil 30.1 millones para el I.P.A.B. (el rescate bancario).

6° Pagar tantos -miles de millones de pesos- a unos cuantos Banqueros es un verdadero crimen, con mayor razón si por años y años hemos pagado millones y millones de dólares; por ejemplo: entre los años de 1992 a 2002, se pago a los Bancos Internacionales la cantidad de 135mil millones de dólares exclusivamente por el pago de los intereses de la deuda externa; a pesar de haber pagado estos miles de millones de dólares, la deuda no desapareció, por el contrario aumento de 117mil millones de dólares en 1992 a 155mil millones de dólares en el 2002.

La explicación es sencilla, los banqueros -son unos verdaderos agiotistas internacionales- se vence un préstamo y no tienes para pagarles, te realizan -otro préstamo para que pagues el anterior- solo pagas los intereses y la deuda sigue creciendo; y sigue la misma historia.

7° Las cifras en miles de millones de pesos o dólares, parecen a veces algo incomprensibles; sin embargo -esos miles de millones- injusta e inmoralmente pagados año con año a los Banqueros son el producto del trabajo de millones de mexican {AT} s, que padecen bajos salarios, falta de escuelas, de hospitales, de empleos; esos miles de millones de dólares, -que se destinan en pagar deudas impagables- deberían servir para invertirse en nuestro país, en escuelas, en hospitales, fabricas, en el campo, para el pago de mejores salarios etc.

8° A los diputados y senadores -de todos los partidos- les decimos, que nos parecen lamentables los pleitos y la aparición de "duendes" para la reasignación de las partidas presupuéstales; le quitan a un Estado de la Unión para dárselo a otro, o le quitan a un rubro "carreteras" para dárselo a otro "hospitales".

Y las partidas destinadas al pago de la Deuda de los Banqueros? parece que no existen, al parecer son sagradas e intocables; no puede ser, que los diputados hasta de un mismo partido se peleen entre si, por querer adjudicar a un Estado o a un rubro una partida presupuestal, mientras los Banqueros se consideran intocables, contemplan felices "los pleitos" entre nuestros representantes populares, cuando el verdadero pleito debería ser con ellos, con los Banqueros y con sus abultadas partidas presupuestarias

9° A partir de -hoy- realizaremos una serie de actividades, encaminadas a divulgar entre los ciudadan {AT} s de nuestro País, de Nuevo León, lo que significa lo que implica en nuestras vidas y en la vida de la sociedad mexicana el problema de la deuda.

Somos partidarios de construir un Tribunal Internacional de Arbitraje donde se dirima, negocié todo lo referente a la Deuda externa de los países de América Latina y del Tercer Mundo.

Haremos llegar a la Cumbre de los Presidentes  y de los Organismos Financieros Internacionales FMI Y Banco Mundial a celebrarse en Monterrey el 12 y 13 de enero nuestras ideas, nuestra. protesta y la indeclinable propuesta de ANULAR LA DEUDA EXTERNA DE MÉXICO, DE LOS PAÍSES DE AMÉRICA LATINA Y DEL TERCER MUNDO.

Convocaremos a Foros, Mesas Redondas, Debates, Cursos, que generen información sobre este problema.

Convocaremos y Apoyaremos todo tipo de acción y movilización pública en denuncia del cáncer de la Deuda.

Nos organizaremos y afiliaremos con las organizaciones que a nivel de México y del Mundo luchan por estos mismos objetivos.

Monterrey, N.L. México
a los 8 días del mes de Enero de 2004
Comité Pro la Cancelación de la Deuda Externa
De México y América Latina -Benito Juárez-
Responsable de la publicación Lic. Roberto Benavides González

C1 ATTAC-Chile. Convocan al Foro Social Chileno

Representativas organizaciones sociales y académicas llamaron a constituir el Foro Social Chileno (FSCH) que contribuya a la articulación y movilización de quienes "deseamos una sociedad diferente, respetuosa del medio ambiente y la diversidad, democrática y con justicia social", y que tenga entre sus primeros objetivos convocar a una cumbre paralela a la reunión de la APEC que se efectuará en noviembre de este año en Chile.

La convocatoria a constituir el Foro Social Chileno -amplia, incluyente y diversa- la hicieron a través de un documento Attac-Chile, Fuerza Social y Democrática, Centro de Estudios Nacionales de Desarrollo Alternativo (Cenda), Asociación Nacional de Mujeres Rurales e Indígenas (Anamuri), Central Autónoma de Trabajadores (Cat), Centro Ecuménico "Diego de Medellín" (Cedm), Comité de Defensa del Cobre, Chile Sustentable, Programa de Economía y Trabajo (Pet), Red Nacional de Acción Ecológica (Renace) y Servicio Paz y Justicia (Serpaj).

Todas esas agrupaciones manifestaron que "nos sentimos convocados a articularnos por los acontecimientos que suceden y sucederán en nuestro país, y que afectan nuestro futuro como pueblo y nación".
Recuerdan que en noviembre próximo se reunirán en Chile Jefes de Estado y personeros de instituciones financieras y empresariales, con la participación de 20 países de Asia-Pacífico, entre ellos el gobierno de Estados Unidos. "Nos parece viable -indica la declaración- realizar un esfuerzo para aprovechar esta oportunidad y convocar a una cumbre paralela. La alternativa a la cumbre de APEC debería ser la realización del Foro Social Chileno, que nos permita construir nuestra propia agenda frente a la globalización neoliberal en primer lugar y, en la medida de lo posible, avanzar en una agenda más amplia con las organizaciones sociales de los países del Asia Pacífico y nuestro Continente".

De acuerdo al texto, la idea es que el FSCH sirva para "debatir una agenda temática centrada en los problemas de desarrollo de Chile, su dependencia económica y la pérdida de soberanía, los movimientos sociales y los problemas de democracia pendientes".

Se insta a constituir en torno a este proyecto una articulación de redes a partir de organizaciones sociales a niveles locales, regionales y sectoriales.

A finales de marzo se realizará la primera reunión del Foro Social Chile que, de acuerdo a sus convocantes, permita la diversidad y la profundización del debate político, económico y social de la población, expresa la identidad y culturas del país y una amplia gama de iniciativas del mundo social y ciudadano.-

Miscelánea

La muerte misma ha venido
con su documentación
vamos a retomar una vez más
el combate 
una vez más volveremos a comenzar
volveremos a comenzar todos juntos
contra la inmensa derrota del mundo
pequeños compañeros que nunca cesan o
que arden como fuego en la memoria
una vez más
una vez más
una vez más.
                                        Juan Gelman
 
Tradujo Mabel Sarco

Advertencia: Los documentos publicados no comprometen a la asociación ATTAC salvo mención en contrario. Pueden ser la opinión de grupos temáticos, personas u otras organizaciones. Se trata solamente de aprovechar las experiencias y las ideas disponibles para poder construir  juntos ese otro mundo posible, para reapropiarnos de nuestro porvenir.



----
Advertencia: Los documentos publicados no comprometen a la asociación
ATTAC salvo mención en contrario. Pueden ser la opinión de grupos
temáticos, personas u otras organizaciones. Se trata solamente de
aprovechar las experiencias y las ideas disponibles para poder
construir juntos ese otro mundo posible, para reapropiarnos de nuestro
porvenir.
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 17:28:12 +0100 (
sender: Raul yepez on Tue, 27 J
body: 


COMIENZA III ENCUENTRO EN LA HABANA vs ALCA
A partir del día de hoy, 26 de enero en la habana se reunirán 
organizaciones, activistas, artirtas, hippies, musicos e intinerantes 
vacacionistas, para establecer un plan de acción y estrategias para 
enfrentar y frenar el proyecto del Area de Libre Comercio de las Americas 
(ALCA) Radio Zapote

http://kloakas.com/aire/aire.html

===============================================
RADIO LIBRE EN PELIGRO

Cuicuilco Ciudad de México, 20 de Enereo del 2004.

A la comunidad de la Escuela nacional de Antropologia e Historia
A la Sociedad Civil en General
A todos los medios de comunicacion libres e independientes nacionales e
internacionales
A la Comisión Nacional de derechos Humanos
A la Secretaria de Comunicaciones y Transportes
A la Secretaria de Gobernación
A la Presidencia de la República

COMUNICADO DE RADIO ZAPOTE 94.1FM

PRIMERO.- Radio Zapote 94.1FM es un proyecto de radio de la comunidad de la 
Escuela
Nacional de Antropologia e Historia; que ha transmitido desde el 11 de marzo 
del
2001 hasta el día de hoy.
SEGUNDO.- Radio Zapote en estos 2 años 10 meses con 10 días ha enviado su
transmisión al Valle de México initerrumpidamente los 365 días del año las 
24 horas
del día, y a todo el mundo via internet a través de www.radiozapote.cjb.net
TERCERO.- Radio Zapote no esta por encima de la ley. Sólo la Constitución de 
los
Estados Unidos Mexicanos esta por encima de cualquier reglamento o ley 
secundaria.
La ley federal de radio y television considera legales a las radios 
universitarias,
pero si hay algún argumento o interpretación dolosa de la ley federal de 
radio y
televisión la Constitución de Estados Unidos Mexicanos en su artículo 7° 
consagra
como garantía individual de todos los mexicanos los derechos a la libertad 
de
expresión e información.
CUARTO.- Radio Zapote esta situada en una FRECUENCIA LIBRE 94.1megahertz; 
que
ninguna otra estación de radio comercial, universitaria, militar, religiosa,
política o social esta ocupando. Por lo tanto Radio Zapote no esta 
invadiendo
ninguna frecuencia, esta utilizando un medio de comunicación libre que es de 
la
Nación Mexicana no de las consecionarias. Radio Zapote esta ejerciendo sus 
derechos
de libertad de expresión de e información.
QUINTO.- Radio Zapote no es una Radio Comercial, no lucra con el medio de
comunicación herziano como lo hacen otras radios comerciales que carecen de 
permisos
y condiciones técnicas, que violan los reglamentos de la SCT y que la SCT ha
permitido que transmitan que se enriquenzcan, que evadan impuestos. Esas son 
las
estaciones de radio que realmente viven en la ilegalidad y hoy nosotros 
desconocemos
los motivos de por qué la SCT se empeña en cerrar radios comunitarias y
universitarias como lo ha hecho en Hidalgo, Sonora, Oaxaca, Chiapas, 
Guerrero,
Estado de México, Michoacán, DF; mientras permite que muchas radios 
comerciales
transmitan sin permiso, se enriquezacan ilicitamente, invadan frecuencias y 
anchos
de banda que no les pertenecen, que no cumplen con los requerimientos 
técnicos de la
misma SCT y que no tienen ningún fin ni función social, cientifíco, 
educativo y
cultural. Radio Zapote esta al servicio de la difusión académica, 
científica,
cultural y social de su ámbito
antropológico universitario y comunitario.
SEXTO.- Radio Zapote tiene la obligación moral y científica de difundir el
patrimonio cultural de la nación y el trabajo en torno a ello en los ámbitos
arqueológico, etnográfico, histórico, linguístico, antropológico físico,
etnohistórico a nivel nacional e internacional.
SEPTIMO.- Radio Zapote el día de hoy en su labor de difusión científica y 
social es
censurada por la SCT quien ha presionado a las autoridades de la ENAH y el 
INAH
durante las últimas horas, para cerrar la estación universitaria sin mayor
explicación que una supuesta ilegalidad de la transmisión.
OCTAVO.- Radio Zapote convoca a toda la prensa y medios libres de 
comunicación
nacional e internacional para retomar la resistencia conjunta por el derecho 
a la
libre expresión, a la información y al reconocimiento de la figura de los 
medios
universitarios y comunitarios de comunicación.
NOVENO.- La ley debe considerarnos a todos y no sólo a los consecionarios.
DECIMO.- Por lo tanto, dejamos a su consideración los puntos anteriores y 
hacemos un
llamado para abrir un diálogo que permita la construcción de caminos para 
los medios
libres de comunicación inciciandolo el viernes 23 de enero del 2004 en las
intalaciones de la ENAH en Radio Zapote a partir de las 14:00 horas.
¡Ondas Hertzianas son para quienes las trabajan!
¡En el aire no hay limites para la Frecuencia Libre!

Atentamente Proyecto de la Comunidad de la Escuela Nacional de Antropologia 
e
Historia Radio Zapote Frecuencia Libre 94.1; En Neza Radio 96.5 FM, Ce- 
Acatl;
Sergio Soto Rodriguez, Juan Anzaldo Meneses, Leticia Valle Canales, Alethia 
Martinez
Andrade, Arturo Cammas, Jesus Nieto Ambriz, Teri Arias Ortiz, Imuris Valle, 
Leonel
Barrera, Emmanuel Cruz, Rogelio Pedraza, Pedro Roquero, Eduardo Flores, 
Ramon de la
Rosa, Fabiola Garcia, Hector Lobato, Al Woltan Campos, Joge Portocarrero, 
Aaron
Martinez, Cristhian Varela, Francisco Galván.

http://kloakas.com/aire/
=============================

Raúl Yépez Serna [Tiburón3]
web.page: www.tiburon3.net

_________________________________________________________________
Find a cheaper internet access deal - choose one to suit you. 
http://www.msn.co.uk/internetaccess

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 17:48:04 +0100 (
sender: José Luis Brea on Tue, 27 J
body: 
amigos nettimers,

os envío info de la nueva revista que estamos haciendo. espero sea de 
vuestro interés.
saludos,
jlb

---- fwd info --->

ESTUDIOS VISUALES #1
http://rev.estudiosvisuales.net

Publicada por el CENDEAC, www.cendeac.net Murcia
Editada por la A.C. Acción Paralela www.accpar.org
Director: José Luis Brea

La sustitución de un programa universalista de historia del arte por una 
multiplicidad dispersa de "historias de las imágenes", y el consecuente 
reconocimiento de la apertura de un campo de objetos de conocimiento y 
experiencia enormemente vasto, descriptible en términos de "cultura 
visual", constituye sin duda un acontecimiento crucial para el total de las 
prácticas que producen visualidad, y las "disciplinas" que se ocupan de su 
estudio.

Si a ello se añade la fabulosa potenciación de su papel en las sociedades 
contemporáneas, podemos con seguridad afirmar que nos encontramos frente a 
un horizonte de transformaciones importantísimas. Transformaciones que 
afectan de modo directo e inmediato a las propias construcciones 
metodológicas y epistemológicas de las disciplinas que tratan de ello -y 
que consecuentemente deben en primera instancia trasladarse a las propias 
organizaciones académicas que articulan su producción y transmisión. Pero 
que, y más allá, afectan también e igualmente a la propia "significación" 
de los objetos y las formas en que su recepción social puede cumplirse."

La nueva revista aparece como segúnda época de la revista Acción Paralela. 
El primer número incluye artículos de Anna Guasch, W.J.T. Mitchell, Keith 
Moxey, Martin Jay, y la traducción del "Cuestionario OCTOBER sobre Cultura 
Visual".

Su aparición precede en pocas semanas a la celebración del 1er Congreso de 
Estudios Visuales en Madrid, www.estudiosvisuales.net para el que sin duda 
viene a constituir un material de trabajo importante.

más info, SUSCRIPCIONES ELECTRÓNICAS E IMPRESAS Y SOLICITUD DE EJEMPLARES

http://rev.estudiosvisuales.net


********************
José Luis Brea
www.joseluisbrea.net


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 19:13:29 +0100 (
sender: TRANSnews on Tue, 27 J
body: 

Yang Fudong
Curated by Hans Ulrich Obrist

Opening Reception: January 29, 6-8pm 
January 29 - March 27 
Gallery Hours: 10 - 6 Tues thru Sat
The first solo exhibition of Yang Fudong in New York City 
A traveling exhibition organized by the Moore Space

TRANS>area 
511 West 25th Street #502
New York, NY 10001 
Phone: 646 486-0252 Fax: 646 486-0241
trans {AT} transmag.org
www.transmag.org
  

TRANS>area is pleased to present the first solo exhibition of Yang Fudong (Shanghai) in New York, curated by Hans Ulrich Obrist, and organized by the Moore Space, Miami. Parallel to this exhibition, MoMA Film at the Gramercy Theatre is presenting MediaScope, An Evening with Yang Fudong, January 26th, 8:15pm, organized by Barbara London and China Now, Febuary 12-16th, during which four of Yang Fudong's films will be screened. 
While his work has been included in the 50th Venice Biennale, Documenta 11, and the 4th Shanghai Biennale, this is the artist's first solo exhibition in New York City. This exhibition has been generously sponsored by Cristina Delgado & Stephen Olsen, Steven Johnson & Walter Sudol, Avantgarde Multimedia and the Andy Warhol Foundation.
With both a poetic and disturbing rhythm, Fudong's narratives examine the radical changes and ruptures in contemporary Chinese society. Seven Intellectuals In Bamboo Forest, 2003 Part 1 is a 29-minute, 35mm black and white film based on the history of seven talent intellectuals in the Chinese ancient Wei and Jin Dynasty. Ruan Ji, Ji Kang, Shan Tao, Liu Ling, Ruan Yan, Xiang Xiu and Wang Rong were famous poets and artists at that time. Open and unruly, they used to gather and drink in the bamboo forest, singing songs and playing traditional Chinese musical instruments, in hope to escape from the earthly life. They pursued individuality, freedom and liberty. Their remarkable talent and passion made them a notable group in Chinese history. 

about Yang Fudong
b. 1971, Beijing. Lives and works in Shanghai, China.
Quote by Yang Fudong: "Art is definitely not my profession, but it has become an integral part of my life. It's like going to sleep every night and dreaming. It's something that is always going to happen, something that ends and then begins again. It's like when you wake up in the morning knowing that you had a dream last night, but you cannot recall what it was that you dreamed. Still, a feeling lingers in the back of your mind that you had a strange or even frightening dream last night. You know if you try to tell the dream to someone else, they just won't be able to relate. So you can only keep it inside you. You live in a big city, hiding in your little corner, and it's doubtful that even a few people know of your existence. Yet you are a part of the city. It's you and a lot of other such people that make up this city. The feeling of the city depends on all of these people living in their own dreams. My relationship with society to a large degree is a kind of metabolic relationship. Society needs ever-changing relationships, just like those that are occurring today. I too am ever-changing. I was unable to choose which generation I was born into, yet I have to learn to adapt to the times." Yang Fudong 

about Hans Ulrich Obrist
Hans Ulrich Obrist was born in May 1968 in Zurich, Switzerland, and currently lives and works in Paris. In 1993, he founded the migratory Museum Robert Walser and began to run the Migrateurs programme at the MusÃ©e d'Art Moderne de la Ville de Paris where he now serves as a curator for contemporary art. He is editor in chief of the hybrid artist pages Point d'Ironie, published by agnÃ¨s b and begun in collaboration with her in 1997. He has been a frequent curator for the museum in progress, Vienna and lecturer at Facolta delle Arti, IUAV in Venice. 

about TRANS>area
TRANS>area is a non-profit space in Chelsea, New York City. TRANS>area offers artists their first solo exhibition in New York and often the United States. The program at TRANS>area is sponsored by the Andy Warhol Foundation. 

about The Moore Space
The Moore Space is a non-profit art space located in the heart of Miami's Design District at 4040 NE 2nd Avenue, 2nd floor. Its tradition of inviting guest curators is an integral part of its mission to promote new expression, new art forms and new thought in contemporary visual culture in Miami. In the past, The Moore Space has presented exhibitions curated by Dominic Molon and Patrick Charpenel, lectures by Peter Doroshenko, Daniela Rossell, Jeffrey Deitch, and Dara Friedman, performances by Nikki Lee and Joan Jonas.
This project is generously sponsored by Rosa and Carlos de la Cruz; Ivelin and Craig Robins; Eugenio Lopez/La Coleccion Jumex and Miami -Dade County Department of Cultural Affairs and the Cultural Affairs Council, the Miami-Dade Mayor and Board of County Commissioners. 

_______________________________________________________________________
Powered by List Builder
To unsubscribe follow the link:
http://lb.bcentral.com/ex/sp?c=30352&s=F2A42D00AD5E950F&m=34
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 00:55:45 +0100 (
sender: [NewMediaArtProjectNetwork]:||cologne on Wed, 28 J
body: 
Convocatoria
para envío de obras:
Netart de España
Cierre de recepción: 31 de Marzo de 2004
.
JavaMuseum continuará en su "3th of Java series" (Java Series: Tercera
Versión),
abordando las características particulares del netart de diferentes regiones
culturales del globo,
enfocándose en este caso en el Netart de España.
Las obras enviadas serán incluídas y exhibidas en la Muestra
"LatinoNetarte.net"
en JavaMuseum - www.javamuseum.org o
www.javamuseum.org/2003/latinofeature/index.
.
Todos los artistas dedicados al Netart, que hallan nacido o tengan
residencia en España,
están invitados a participar y enviar sus obras.
Todas las obras a ser enviadas deben tener una URL propia.
Tdos los envíos que muestren seriedad serán incluídos.
.
Cierre de recepción: 31 de Marzo de 2004
Por favor, envíe el siguiente formulario junto a la obra:
1. Nombre/apellido del artista, email, URL
2. Una breve biografía/cv (no más de 300 palabras/Ingles)
3. Título y URL de hasta un máximo de 3 proyectos/obras,
4. Una breve descripción de cada obra (no más de 300 palabras/Ingles),
5. Una imagen de pantalla para cada obra enviada (max 800x600 pixels, .jpg)
Cierre de recepción: 31 de Marzo de 2004
Por favor, envíe su obra a:
latinofeature {AT} javamuseum.org
************************
Visite también las otras muestras presentes.

1.
Netart from Great Britain and Ireland
www.javamuseum.org/2003/englishfeature/index.html

2. Online since 14 October 2003
"Perspectives'03" - competition and show 2003
and the winners of JavaArtist of the Year Award 2003
on
www.javamuseum.org/2003/perspectives03/index.html

3.
"I-Highway - Netart from Canada" on
www.javamuseum.org/2003/canadafeature/index.html

4. "I-rivers" - Netart form German speaking countries
on www.javamuseum.org/2003/germanfeature/index.html

5. Update from Friday, 8 January 2004
"Current Positions of French Netart" on
www.javamuseum.org/2002/2nd/frenchfeature/index.html

6.
"Current Positions of Italian Netart" on
www.javamuseum.org/2002/2nd/italyfeature/index.html

7.
"LatinoNetarte.net" - Netart from Latin American countries, Spain and
Portugal
on www.javamuseum.org/2003/latinofeature/index.html

and much more on
www.javamuseum.org

************************
JavaMuseum -
Forum for Internet Technologies in Contemporary Art
(Java=Joint Advanced Virtual Affairs)
www.javamuseum.org
info {AT} javamuseum.org

is corporate member of [NewMediaArtProjectNetwork]:||cologne
 - the experimental platform for netbased art  -
operating from Cologne/Germany.

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 00:55:50 +0100 (
sender: Raul yepez on Wed, 28 J
body: 

Como parte de los festejos de la Campaña "20 y 10: EL Fuego y la Palabra" 
del EZLN.
Se grabaron 4 Cd´s con musica de muchos artistas.
http://www.revistarebeldia.org/20-10/index.html

Los Artistas que participan en estos 4 CD son : Café 
Tacuba(http://www.cafetacuba.com.mx/),
Lilia Down ( http://www.liladowns.com/idiomavida.html ) ,  Panteón Rococo( 
http://www.panteonrococo.com ), Joaquín Sabina ( 
http://www.jsabina.com/sabina2.htm ) , Manu Chao ( http://www.manuchao.net/ 
), Mano Negra ( http://perso.club-internet.fr/cmecanik/mano.html ),
Pedro Guerra,  León Chávez 
Teixeiro(http://www.artsantabarbara.com/gallery/teixeiro/pages/teix04.html), 
Marina rosello,Santiago Feliú ( http://www.trovacub.net/santi/ ),  Vicente 
Feliú (http://www.trovacub.net/feliu/), Real de Catorce, Nana Pancha,Maldita 
Vecindad y los Hijos del Quinto 
Patio(http://fuga.com.mx/malditavecindad/),Dos vientos de voz y fuego, 
Tijuana No, Los de Abajo y muchos otros.

EL lugar donde pueden bajar los CD(mp3) es     http://delete.tv/ezln/

Raúl Yépez Serna [Tiburón3]
web.page: www.tiburon3.net

_________________________________________________________________
Express yourself with cool emoticons - download MSN Messenger today! 
http://www.msn.co.uk/messenger

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 15:42:26 +0100 (
sender: Marambio AQ on Thu, 29 J
body: 
p-  nettime-lat {AT} nettime.org
Señores    
  
                                                             
========================================================= 
EXPOSICION
----------------
Desde el 1º al 28 de febrero de lunes a viernes de 09:30 a 17:30 horas.
en la Estación Retiro,  de la línea Mitre.
Salón En tren de Arte del galerista, señor Daniel Noseda.
ubicado en Ramos Mejía 1348 de la Ciudad de Buenos Aires
entre la confitería Café Café y el restaurante La Strada.
========================================================= 
 En el 2004  AÑO DE LA ANTARTIDA ARGENTINA
            (Declarado por Decreto Nº 46/2004, cuyo texto esta en www.marambio.aq)
 
con motivo de la conmemoración del
      CENTENARIO DE LA OCUPACION PERMANENTE DE LA ANTARTIDA ARGENTINA
 
el próximo domingo día 22 de febrero (1904/2004), que es el 
     DIA DE LA ANTARTIDA ARGENTINA
========================================================= 
SE EXPONDRAN testimonios sobre la
fundación de la Base Aérea Vicecomodoro Marambio (actual Base Marambio)
de la Antártida Argentina  29-OCT-1969
 
Epopeya de trascendencia Nacional, Histórica y Geopolítica protagonizada por Argentinos que, viviendo en pequeñas carpas, en una zona extremadamente inhóspita, contando solo con picos, palas y trabajando con esfuerzo, garra y coraje, abrieron un surco en la tierra del Desierto Blanco, para permitir operar aviones de gran porte con tren de aterrizaje convencional, es decir con ruedas.
=========================================================
Muestra de gran importancia para historiadores, profesores, maestros, alumnos y público en general; con ilustraciones sobre este acontecimiento que está incluido en el Calendario Escolar, similar a la que está instalada en el Museo Patrulla Soberanía de la Base Marambio de la Antártida Argentina y a las expuestas en distintas jornadas de puertas abiertas que realizó la Fuerza Aérea Argentina.
========================================================= 
Este evento es realizado con esfuerzos personales hasta el momento, es decir, sin apoyo oficial.
 
FUNDACION MARAMBIO (ef)
Buenos Aires  ARGENTINA
info {AT} marambio.aq
info {AT} marambio.com
www.marambio.aq
Teléfono (011) 4766-3086
========================================================== 
 PD.: Recientemente enviamos mensajes recordatorios sobre el Dia de la Antártida Argentina y del Centenario de la Ocupación Permanente de la Antártida y recibimos muchas contestaciones, que por la gran cantidad de las mismas es imposible contestarlas ahora, pero por cada mensaje que se recibía se generaba una Respuesta Automática a modo de Acuse Recibo, es decir que si usted la recibió es porque tenemos su comunicación.
Como tuvimos inconvenientes con el servidor y perdimos muchos mensajes que nos enviaron, si no recibió esta Respuesta Automática es porque no llegó y le pedimos que lo retransmita a la misma dirección electrónica, pero si su mensaje requiere respuesta a la brevedad, de considerarlo necesario llámenos por teléfono o reenvíelo a la dirección de correo electrónico temasurgentes {AT} marambio.aq o a temasurgentes {AT} marambio.com, que son los primeros en tratar. 
==========================================================
 jcl


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 00:28:56 +0100 (
sender: Raul yepez on Fri, 30 J
body: 
nicio de la campaña de Attac contra la delincuencia financiera y los 
paraísos fiscales
Recibido de ATTAC Madrid
el 23/01/2004 18.34

Reciente el IV Foro Social Mundial de Mumbay, ATTAC MADRID invita a la 
apertura de su campaña contra los Paraísos Fiscales el jueves 29 de enero a 
las 19h. en los locales del INJUVE (c/ J. Ortega y Gasset 71) con un debate 
sobre Globalización, delincuencia financiera y paraísos fiscales.

Los paraísos fiscales son algo más que islas exóticas, antiguos refugios de 
piratas, enclaves históricos arcaicos o minúsculos países que incentivan la 
domiciliación de corporaciones transnacionales y los servicios financieros 
para no residentes.

La realidad es que los paraísos bancarios y fiscales son creaciones 
ficticias de los países más desarrollados asentadas sobre todo en figuras 
jurídicas sofisticadas y en complejas estructuras de gestión, tales como 
sociedades fiduciarias y testaferros, secreto bancario, exenciones fiscales 
y laxitud legislativa.

Estos enclaves financieros privilegiados se benefician directamente del 
amparo político de respetables Estados de Derecho, como los EEUU, Francia, 
Reino Unido y España, que ante todo les aseguran la estabilidad política que 
necesitan, máxima garantía para la estabilidad financiera local, cuando no 
son por sí mismo paradigmas de democracia como Luxemburgo o Suiza.

Los auténticos actores de la economía española están perfectamente 
incorporados al sistema financiero que integra a todos estos paraísos 
fiscales. ¿Tendrá ello que ver con la mayor liberalización e integración de 
la economía española en la economía global?. Difícil negarlo cuando, por 
ejemplo, y según su memoria de 2002, el BBVA ha obtenido un beneficio de 
221,8 millones de euros, con 36 sociedades radicadas en paraísos fiscales 
(Islas Caimán, Gibraltar, Andorra, etc..). Y nos cuentan también que los 
hedge funds o fondos de inversión de alto riesgo, radicados en los 
denominados asépticamente centros financieros extraterritoriales (offshore), 
se han hecho con paquetes de acciones en casos como la fusión de ACS y 
Dragados y Construcciones.

Attac te propone participar en un debate que nos permita incorporarnos como 
ciudadanos responsables a una campaña nacional y europea en el 2004 contra 
los Paraísos Fiscales. Además de los responsables de Attac para la campaña, 
participarán en la mesa Angel Gabilondo, Rector de la Universidad Autónoma 
de Madrid, y Julio Rodríguez, economista y expresidente del Banco 
Hipotecario Español.

Esperamos vuestra asistencia y colaboración en la difusión de esta 
convocatoria.

http://ania.eurosur.org/noticia.php3?id=7731&idcat=1&idamb=1

Raúl Yépez Serna [Tiburón3]
web.page: www.tiburon3.net

_________________________________________________________________
It's fast, it's easy and it's free. Get MSN Messenger today! 
http://www.msn.co.uk/messenger

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 17:28:44 +0100 (
sender: Silvestre Byrón on Fri, 30 J
body: 
         EAF/Portfolio - El Nuevo Comentario
             IMPUGNANDO AL SÉPTIMO ARTE
                  Glauber Rocha 

    En su «Manifeste des sept arts» (Manifiesto de las
siete artes) Ricciotto Canudo planteó al cine como
séptimo arte entre disciplinas estáticas y
dinámicas después de la Arquitectura 1°, la Música
2°, la Escultura 3°, la Pintura 4°, la Danza 5°, la
Poesía 6° y el Cine 7°. El sistema, que también
consideró una fusión de las artes plásticas y las
rítmicas, la cultura científica y artística, sería
impugnado por autores, teóricos y realizadores, que
pusieron al cine en cuestión. Desde la hipótesis modal
de la representación fílmica, Glauber Rocha impugna al
MRI.-

    Homenajeado en el 24 Festival 2002 del Nuevo Cine
latinoamericano, el cineasta-escritor brasileño
Glauber Rocha fue actualizado por el documental «Rocha
que voa» de Eryk Rocha. Junto a sus películas,
«Antonio Das Mortes», «Barravento», «Dios y el Diablo
en la tierra del Sol», «Tierra en trance» y «Cabezas
cortadas», publicó en O Momento, Mapa, Ángulos, Sete
Dias, Pasquim, Folha do Sao Paulo, Jornal do Brasil,
Correismo Brasiliense y Emfin. Dejó su teoría apuntada
en «Estética del hambre». Un texto, a propósito de
Jean-Luc Godard, impugna al cine como un camino lleno
de trampas.

                 DE ROCHA SOBRE GODARD

El cine es la lata de basura de las bellas artes.
Eisenstein, creador y pensador, elaboró una primera
estética cinematográfica en base a la pintura y la
poesía, en una época en que las contingencias del
stalinismo lo castraban. Eisentein, comenzando
temprano la genialidad del POTEMKIN, llegó tarde a la
gran orquestación de IVAN EL TERRIBLE en 1945, cuando
ya en 1941, Orson Welles había filmado EL CIUDADANO y,
en 1944/45, Roberto Rosellini terminaba ROMA CIUDAD
ABIERTA.En ese cuadro vemos que, Eisenstein llegó de
un cine renacentista cuando Orson Welles ya había
dado la fiesta de despedida del expresionismo y,
Rosellini, paralelamente, inauguraba el cine moderno.
Vamos a explicar esto con más detalles.
Eisenstein quería hacer en cine lo que hicieron Da
Vinci, Michelángelo, o Dante: quería organizar el cine
a semejanza del mundo, hacer del nuevo cine ruso la
expresión conservadora de la nueva sociedad rusa.
Sucede que Orson Welles, hijo de una sociedad que se
revoluciona en otro estilo, hizo un film que
desorganizaba las tradiciones culturales de un cine
en la medida que aplicaba esto a la visión trágica de
la sociedad neocapitalista americana. En la medida que
Eisenstein organiza, Welles destruye. EL CIUDADANO
es un paso adelante de IVAN, pero es un film que
probablemente Eisenstein hubiera hecho en USA no lo
dudo, aun si su proyecto de filmar "Una Tragedia
Americana" de Deyer, fuese muy distinto al CIUDADANO.
En una Rusia fosilizada por el stalinismo Eisenstein
envejeció como la propia revolución. Welles dio el
gran toque al funeral del expresionismo, que los
directores alemanes trajeron a Hollywood escuela
fosilizada por la industria y política imperialista.
En la Europa desvastada por la guerra, lejos de los
deberes de estado o de los compromisos con la
industria, el cineasta Roberto Rosellini, pese a haber
trabajado para Mussolini en los años anteriores,
tomaba una cámara y unos pedazos de negativo para
filmar ROMA CIUDAD ABIERTA. Rosellini CINE ABIERTO
sin literatura, sin estudio, sin dramaturgia, sin
maquillaje, sin técnica: apenas el hombre, el mundo,
el realismo sin ligazones con la pintura, la poesía
visual descomprometida de las reglas de iluminación y
composición, la narrativa desligada de las
pretenciones poéticas, el texto ignorando las
tradiciones teatrales, un nuevo realismo, el
neo-realismo. La soledad de Roberto continuó, pues el
neo-realismo fue luego traicionado, oficializado,
teorizado, mediocrizado y comercializado. Roberto el
gran creador, quedó al margen. Luchino Visconti,
restaurando el expresionismo y las bellas artes,
orquestando con el más liberal pensamiento estético
marxista, usurpó las ideas de Roberto y reformuló
Eisenstein , avanzando apenas, en el tiempo de
Leonardo Da Vinci hasta Dostoievski. De Roberto nació
la mistificación subliteraria de Fellini, que ligó el
neo-trealismo al misticismo, colocando otro hito
paralizante. El simplismo zavatiniano empujó a De Sica
hacia el comercialismo. Las revisiones de izquierda
hacen surgir a Francesco Rossi, intentando, en un
calculado golpe, reunir Roberto con Visconti, en
SALVATORE GIULANO, esto es: la organización
cultural-literario-política de Visconti y la
escenografía viva y cámara directa de Roberto. Y filmó
GIULANO y otra cruz fue plantada gloriosamente en el
cementerio del Cine. Roberto fue a alimentar al poeta
Pasolini y al poeta Bertolucci; Roberto vino a recger
los frutos de su lento sembrar en la generación
futura, veinte años después. Hoy, cuando Visconti
inicia su descomposición a partir del formalismo
esterilizante que él mismo construyó con su
aristocrática actitud delante de la revolución (típica
del GATOPARDO, una verdadera autobiografía de
Visconti), Roberto se consagra en las pantallas del
mundo con su moderno ensayo de política y poesía LA
TOMA DEL PODER POR LUIS XIV, un film en color para la
T.V. francesa. Color y T.V.: modernidad de
comunicación. Roberto en su duro itinerario se liberó
del cine industrial por la T.V. Roberto, cuando llegó
la nueva comunicación, también llegó con un nuevo
lenguaje; Roberto es un cineasta de nuestro tiempo.
Roberto no tiene nada que ver con el maravilloso
anacronismo que es el cine (como el teatro, al decir
de Welles); Roberto es el gran padre y maestro que
ahora, como LUIS XIV, toma el poder: su hijo directo y
legítimo, el heredero absoluto del nuevo cine Jean-Luc
Godard: Cuando se va a Roma es necesario interrumpir
todos los compromisos para ir a comer un spaghetti en
casa de Roberto. Roberto sabe hacerlos como nadie
(J. L. Godard, Filmcritica 1964).
El lector, si todavía está interesado, preguntará por
qué no hablé ni de Antonioni, ni de Bergman, ni de N.
S. Buñuel. Explico a la inversa: N. S. Buñuel es un
monje rebelde, surrealista, nada tiene que ver con la
historia del cine, su camino es otro, su arte es
bárbaro. Bergman es una manifestación solitaria de
angustia existencial, religiosa, está montada en el
teatro, es un diluidor de Eisenstein y de Welles. Es
un novelista en el tiempo de los poetas visuales, de
los pintores de letras, de artistas que penetran en la
caverna de Platón iluminados por la luz de Cézanne o
de hombres que interrogan al mundo ecuacionado por
Marx, bajo los anuncios de propaganda: este solitario
especulador es el nuevo Michelángelo Antonioni, que se
desprendió del neo-realismo como el fruto sagrado
escapa al árbol en llamas.
Cine de jóvenes, cine abierto, cine para descubrir al
hombre más allá de lo que hasta hoy hicieron Hegel,
Marx y Sartre y toda la vana filosofía: cine que es la
prolongación de la propia filosofía, cine que no es
más bellas artes, corte y confección, actores y
escenarios, música y pintura. Pero como reza Jean-Luc,
el todo en el todo, la nueva Biblia, la nueva
enciclopedia, el Nuevo Capital. El Cine no es un arte
aislado, el cine, en la T.V., esto es, el film
exhibido por T.V., es el arte del siglo XX, es el
preanuncio del arte del futuro. Son difíciles los
caminos: de Lumiére a Griffith, de Griffith a
Eisenstein, de Eisenstein a Welles, fue el primer
ciclo. El segundo va de Roberto a Godard. A medio
camino quedarán Visconti, Fellini, Bergman. Circulando
por el camino con la cruz a cuestas, N. S. Buñuel.
Satélite artificial alrededor del camino,
Michelángelo. Guerrillero de este universo es Godard,
dos films por semana, creación simultánea a la
vivencia; poeta de este universo es Pier Paolo
Pasolini, ejército de este universo, espero, los
futuros cineastas del mundo subdesarrollado.
Cine70 #0/3; Comuna Baires #42/45. Págs. 20-23.
Buenos Aires, 1973. 
1ª Ed.Internet: Geocities.com/eaf_underground;
14/4/03.
                          EAF/2004.-





------------
Los mejores usados y las más tentadoras 
ofertas de 0km están en Yahoo! Autos.
Comprá o vendé tu auto en
http://autos.yahoo.com.ar
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 22:17:19 +0100 (
sender: Regina Célia Pinto on Sat, 31 J
body: 
Respuesta maravillosaRespuesta maravillosa...
 

APARECIDO EN EL NEW YORK TIMES, EL WASHINGTON POST-TODAY Y EN LOS MAYORES PERIÓDICOS DE EUROPA Y JAPÓN.

 

SHOW BRASILEÑO EN LOS EE.UU.

 

Durante un debate en una Universidad en los Estados Unidos, el ex-gobernador del Distrito Federal y ex - Ministro de Educación, CRISTOVÃO BUARQUE, fue interrogado sobre qué pensaba sobre la internacionalización de la Amazonia. Un joven estadounidense introdujo la pregunta diciendo que esperaba la respuesta de un humanista y no la de un brasileño.

 

Esta fue la respuesta del Sr. Cristóvão Buarque:

 

"De hecho, como brasileño yo simplemente hablaría contra la internacionalización de la Amazonia. Por más que nuestros gobiernos no tengan el debido cuidado con este patrimonio, el mismo es nuestro. Como humanista, sabiendo del riesgo de degradación ambiental que sufre la Amazonia, puedo imaginar su internacionalización, como también de todo lo demás que tiene importancia para la Humanidad.

 

Si la Amazonia, del punto de vista de una ética humanista, debe ser internacionalizada, internacionalicemos también las reservas de petróleo del mundo entero. El petróleo es tan importante para el bienestar de la Humanidad como la Amazonia para nuestro futuro. A pesar de eso, los dueños de las reservas se sienten en el derecho de aumentar o disminuir la extracción de petróleo y subir o no su precio.

 

De la misma forma, el capital financiero de los países ricos debería ser internacionalizado. Si la Amazonia es una reserva para todos los seres humanos, ella no puede ser quemada por la voluntad de un propietario, o de un país. Quemar la Amazonia es tan grave como el desempleo provocado por las decisiones arbitrarias de los especuladores globales. No podemos dejar que las reservas financieras sirvan para quemar países enteros en medio de la especulación.

 

Antes que la Amazonia me gustaría ver la internacionalización de todos los grandes museos del mundo. El Louvre no debe pertenecer apenas a Francia. Cada museo del mundo es el guardián de las más bellas piezas producidas por el genio humano. No se puede dejar que ese patrimonio cultural, como el patrimonio natural amazónico, sea manipulado y destruido por el gusto de un propietario o de un país. No hace mucho, un millonario japonés, decidió enterrar su cuerpo con un cuadro de un gran maestro. Antes que eso .... 

 

Durante este encuentro, las Naciones Unidas están realizando el Forum del Milenio, pero algunos presidentes de países tuvieron dificultades para asistir por restricciones en la frontera de los EE.UU. Por eso yo pienso que Nueva York, como sede de las Naciones Unidas, debe ser internacionalizada. Por lo menos Manhattan debería pertenecer a toda la Humanidad. También París, Venecia, Roma, Londres, Río de Janeiro, Brasilia, Recife... Cada ciudad del mundo, con su belleza específica, su historia, debería perte..... 

 

Si los EE.UU. quieren internacionalizar la Amazonia, por el riesgo de dejarla en las manos de brasileños, internacionalicemos todos los arsenales nucleares de los EE.UU. Ellos ya demostraron que son capaces de usar esas armas, provocando una destrucción millares de veces mayor que las lamentables quemazones hechas en las florestas del Brasil.

 

En los debates los actuales candidatos a la presidencia de los EE.UU. han defendido la idea de internacionalizar las reservas forestales del mundo como canje de la deuda.

 

Comencemos usando esa deuda para garantizar que cada niño del Mundo tenga posibilidad de comer y de ir a la escuela. Internacionalicemos a los niños, tratándolos a todos - no importando el país donde nacen - como patrimonio que merece cuidarse en el mundo entero.

 

Aún más de lo que merece la Amazonia. Cuando los dirigentes traten a los niños pobres del mundo como un patrimonio de la Humanidad, ellos no dejarán que trabajen cuando deberían estudiar, que mueran cuando deberían vivir.

 

Como humanista, acepto defender la internacionalización del mundo. Pero, mientras el mundo me trate como brasileño, lucharé para que la Amazonia sea nuestra... ¡Sólo nuestra!".

 

 

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 22:28:41 +0100 (
sender: SoloCortos.com Estrenos on Sat, 31 J
body: 
   
   Amig {AT} s de SoloCortos.com, l {AT} s invitamos a ver los estrenos de esta semana: 

 Alter ego
Dos hombres y una mujer anónima. Un amor triangular. Muchas dudas y un nombre sin igual.
 
 
 
 Carne
Documental ensayístico que por medio de entrevistas a trabajadores con cadáveres.
 
 

Noticias

 UNCIPAR 2004  ABIERTA LA INSCRIPCIÓN 

XXVI Jornadas Argentinas de Cine y Video Independiente 

Hasta el viernes 19 de marzo de 2004 está abierta la inscripción para participar de la XXVI Jornadas Argentinas de Cine y Video 
Independiente - UNCIPAR 2004, que se llevará a cabo del 8 al 10 de abril en Villa Gesell, Provincia de Buenos Aires. 

El tema es libre y podrán participar películas y videos de hasta 30 minutos de duración, incluidos los títulos, producidos a partir del 
año 2001 y que no hayan competido en ediciones anteriores del Festival.
Las escuelas de cine americanas y/o europeas podrán ser invitadas a presentar cortometrajes de sus alumnos para ser exhibidos en la 
sección "Escuelas de Cine". 
El material deberá entregarse personalmente o por correo en SICA (Sindicato de la Industria Cinematográfica Argentina), Juncal 2029 -
(C1116AAE) Ciudad de Buenos Aires. Tel/Fax: (54.1.1)4806-7544/8774/0208. 

El material presentado será preseleccionado por la comisión directiva de UNCIPAR e invitados especiales del quehacer 
cinematográfico. Será posteriormente sometido a un jurado compuesto por un mínimo de cinco personas ligadas al quehacer cinematográfico 
o del video, que sesionará durante los días 8, 9 y 10 de abril de 2004 en Villa Gesell y elegirá un programa global de setenta y cinco 
minutos como máximo, incluyendo cuatro minutos de intervalo entre corto y corto elegido. Este programa representará a la Argentina en 
el Festival UNICA 2004 a realizarse en Veitshöchheim, Alemania, donde competirá en la muestra central. El jurado podrá elegir cortos para competir en la categoría Juvenil (realizadores de hasta 25 años de edad inclusive). Asimismo, el jurado otorgará un Premio Especial a la que considere la mejor realización de las jornadas, que incluirá diez latas de negativo Kodak 16 mm. 
 

Mas información en http://www.solocortos.com/uncipar/

CINE POR LA IDENTIDAD - Concurso de cortos de ficción.

En el marco de la Campaña Arte y Cultura por la Identidad, se realiza el concurso de cortos de ficción Cine por la Identidad. 
¿Por qué por la Identidad? Porque entre nosotros existen personas con la identidad robada. Esto nos define como sociedad. Mientras 
haya una sola persona en estas condiciones, se pone en duda la identidad de todos. Buscamos saber qué somos, no solo como personas, 
sino como sociedad, para darle sentido a nuestra memoria, para darnos sentido a nosotros mismos, para escribir nuestra historia, sostienen los organizadores.
La convocatoria está abierta a Estudiantes de Medios Audiovisuales de universidades o instituciones educativas de nivel terciario (oficialmente reconocidas) de todo la argentina.
La fecha de apertura para la presentación es el 1° de febrero y la fecha de cierre es el 31 de marzo de 2004. La presentación del guión 
deberá estar acompañada por la síntesis argumental, el libro cinematográfico, el presupuesto y los antecedentes del concursante. 
Los cortometrajes deberán ser realizados en Betacam o Digital Pal y su duración aproximada deberá ser de 15 minutos, incluyendo títulos 
y rodantes. Los proyectos deberán remitirse a: Escuela Nacional de Experimentación y Realización Cinematográfica - Gerencia de 
Desarrollo Educacional - Moreno 1199, (1073) Ciudad de Buenos Aires. 
El concurso beneficiará tres proyectos de la siguiente manera: el primer proyecto premiado recibirá 20.000$ para la realización del 
Cortometraje, el segundo recibirá 15.000$ y el tercero recibirá 10.000$. Los cortometrajes serán estrenados en la Sala Tita Merello 
y en las Salas del INCAA (en video) y se emitirán por Canal 7. La Asociación Abuelas de Plaza de Mayo será titular de la propiedad de 
los cortometrajes que se realicen por el presente Concurso. 

Las bases del concurso y toda la información sobre el tema de la identidad se pueden consultar en: www.abuelas.org.ar o www.redxlaidentidad.org.ar 
Para consultas bibliográficas: www.conadi.jus.gov.ar 
Para más información: abuelascine {AT} yahoo.com
 

¡Actualiza tus datos!
En la opción Mi perfil de SoloCortos.com puedes cambiar la clave por una que recuerdes, mantener tu email, edad, y teléfono actualizado para que podamos informarte sobre las novedades de SoloCortos.com y para que puedas participar en futuros obsequios y promociones.

 Y como siempre las secciones de Avisos Gratis, Envía tu corto, los Estrenos, el Ranking SoloCortos.com, El Recomendado y más.


Un abrazo para tod {AT} s

Mariano D'Ortona y el equipo de SoloCortos.com

 

Reciben este boletín 27.153 amig {AT} s de SoloCortos.com

Para dejar de recibir este boletín informativo conteste este correo y en el asunto escriba: Remover
 
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 22:34:43 +0100 (
sender: inventivasocial on Sat, 31 J
body: 

Voces*


¿Quién pena en el violín? 
                                                                                

más allá de las voces que no están

Se hizo noche de pronto y sin querer

las sombras arrinconan ..


Las voces ya no están 

 tapizan las calles de un silencio feroz.

codicias y vacíos es todo lo que hay..


Tal vez será el rumor de aquellos que una vez,

unas sombras que vuelven a buscar su final.

Suena un piano acariciando ausencias.

tal vez serán sus voces, sus sueños que no están


cansados de temblar, individuales, tristes
recobremos los signos , los relatos , los cantos.
                  el brillo de satén que tenían  las calles.


Y que el río vestido de innumerables luces,


nos devuelva la furia ,


                      nuestra perdida voz.


                                            * de  Cristina Villanueva. pluma {AT} velocom.com.ar




Crónica de una muerte anunciada* 

* Carlos del Frade 
ARGENPRESS.info / La Fogata

Desde el año 1995 los tribunales provinciales tienen un documento escrito por oficiales policiales que revelan el funcionamiento de las cajas negras, los distintos peajes que se pagan a La Santafesina SA para garantizar el desarrollo de comercios ilegales, desde la prostitución al narcotráfico.

No hubo novedades políticas. Aquello siguió su curso. Las dos administraciones de Carlos Reutemann dejaron hacer a los integrantes de la policía. Y cuando el primer gobierno de Jorge Obeid se sacó de encima a media docena de torturadores del terrorismo de estado la policía le hizo llegar un mensaje amenazador: si llegaban a exonerar a uno más, se quebraba la paz institucional en la provincia. Eso fue lo que le confesó a este cronista el ex vicegobernador de aquella gestión, el ingeniero Gualberto Venesia. Corría el año 1998 y a quince años de funcionamiento de la democracia la policía de la provincia de Santa Fe tenía el suficiente poder para hacer peligrar la paz institucional. En el año 2002, una investigación de ese medio reveló la explotación sexual infantil en la zona de la estación terminal de ómnibus 'Mariano Moreno' de la ciudad de Rosario. Las escuchas telefónicas que hizo la justicia federal revelaron las complicidades de los policías de la seccional séptima y de Moralidad Pública. El asesinato de Sandra Cabrera se dio en ese lugar y tiene como principales imputados a oficiales y suboficiales que generalmente trabajan y trabajaron en la zona de la Terminal. Esta es la historia que demuestra la existencia de distintas mafias dentro de la policía santafesina y de la increíble indiferencia que produjo el poder político provincial. Los resultados de nueve años de indolencia están en el asesinato de la secretaria general de la Asociación de Mujeres Meretrices de Rosario. 
Las cajas negras, 1995

Hacia febrero de 1995 el senador provincial Osvaldo Salomón denunció que el estado santafesino deja de recaudar 700 mil pesos mensuales por el juego clandestino. La mayor recaudación por quiniela oficial fueron 40 millones de pesos durante 1994, por la provincia. 
Según Salomón, 'existen conexiones entre el juego ilegal y el tráfico de drogas en Santa Fe'. 
Y hacia marzo de 1995 se volvía a informar algo que desde la vicegobernación de Antonio Vanrell, en 1988, era, por lo menos, una noticia repetida: la DEA 'equipa' a la policía santafesina. 
También por esos días se informaba que cien kilogramos diarios de droga circulan en la Argentina. Los diarios nacionales indicaban que el 90 por ciento de las sustancias se utiliza para el consumo. 
En la provincia, como siempre, la policía maneja la calle. 
Y los que manejan la calle son, por lo menos, los vigilantes de los negocios legales e ilegales. 
La droga ya formaba parte de las cajas negras policiales. 
Un documento que llegó a manos de un camarista penal de la Justicia provincial, Oto Crippa García, así lo indicaba. 
El texto está firmado por 'Oficiales de la Unidad Regional II', fechado el 3 de abril de 1995, y se encuentra en varios despachos de jueces provinciales rosarinos desde entonces. 
Tiene el logo de la policía y se presenta como 'Comunicado Nº 5'. 
Su contenido, más allá de la denuncia sobre recaudadores oficiales del dinero extralegal, explica, en cierta medida, el porqué de la falta de seguridad en el sur de Santa Fe. 
'...Las circunstancias que hacen que la indisciplina, desmoralización y agobiante corrupción no tienen su origen en las bases del personal, pero si el 'asalto' que se viene llevando a cabo a la seguridad de los habitantes de Rosario y zona sur de la provincia por parte de 'superiores' carentes de moral y la más mínima vergüenza', sostiene un fragmento del documento. 
Se afirma que 'cuando en diciembre de 1991, el señor teniente coronel don Rodolfo Enrique Riegé fue designado secretario de Seguridad Pública, se consideró dueño del 'botín' y, para ello, de inmediato se aprestó a poner en operaciones a los integrantes de su antiguo 'equipo', pero no para darle seguridad a la población, tranquilidad y todo lo que atañe a la función policial, sino para poner en ejecución sus viejos planes de corrupción y enriquecimiento que ya había llevado a cabo cuando fue jefe de Policía de Rosario'. 
Sostiene el escrito que en una reunión en una quinta de Funes 'todos hombres prácticos y operativos pusieron precios a las unidades regionales del sur y fundamentalmente Rosario, que era la perla más codiciada'. 
El fragmento agrega que 'no habían tenido en cuenta que en Rosario estaba de jefe de Policía el comisario general Atilio Bléfari y a quien Riegé empezó a hostigar y ya impaciente, como no conseguía doblegarlo, antes de fin de 1991, lo cita a la ciudad de Santa Fe y en horas de la tarde, en su despacho, lo intima para que 'apriete' más, es decir, que elevara los 'impuestos policiales' que percibía Blefari y que le fueran entregados a él (Riegé) y en caso contrario lo relevaría y luego lo pasaría a retiro'. 
Sigue denunciando que 'Chirino, como cariñosamente le dicen sus íntimos a Blefari, no se dejó doblegar y allí empezó la lucha para posesionarse de la Unidad Regional II, para desgracia nuestra y de toda la población, que ya en este momento por el creciente desgaste y corrupción no tiene policía, ni seguridad ni esperanzas'. 
El 'comunicado' terminaba con un informe del 'cuadro demostrativo de ingresos extralegales', en el que primeramente se detallan los códigos de los 'impuestos policiales'. 
1, correspondiente a Leyes Especiales, 'quiniela clandestina, apuestas de caballos, timbas, bingos clandestinos, maquinitas'; 2, Moralidad Pública, 'narcotraficantes, drogadictos, prostitución, explotadores, proxenetas, wiskerías, discotecas, moteles'; 3, Robos y Hurtos, 'piratas del asfalto, asaltantes de bancos, ladrones de autos, punguistas, contrabandistas, desarmaderos'; 4, Seguridad Pública, 'médicos, parteras, clínicas, aborteras, curanderismo'; 5, Guardia Rural, 'generalidades, sin especialidad'; 6, Guardia de Infantería, 'generalidades, sin especialidad'; 7, Policía de Menores, 'wiskerías, discotecas, bailables, moteles'. 
Desde 1992 a 1995, el informe aseguraba que se recaudaron, 'por izquierda', 12.300.000 pesos, a razón de 300 mil pesos mensuales en la Unidad Regional II. 
La denuncia fue desestimada o, por lo menos, no siguió investigándose.

Febrero de 2002: prostitución infantil en la zona de la terminal rosarina

Una quincena de chicas, menores de veintiún años -muchas de ellas traídas del Paraguay-, eran explotadas en tres locales nocturnos ubicados en Callao al 100 bis, Callao al 200 y en Cafferata y Santa Fe, enfrente de la Terminal de Omnibus Mariano Moreno en la ciudad de Rosario. Se las obligaba a ejercer la prostitución, no se les permitía abrir la heladera de los 'escondites' en las que se encuentran hacinadas y debían pagar una suma de 500 pesos semanales a sus rufianes, a quienes tratan siempre de 'don'. 
La información surgió de escuchas telefónicas legales que se llevaron a cabo en el curso de una investigación judicial que tiene otros objetivos y que, de pronto, se topó con esta forma de explotación de menores en una de las zonas más emblemáticas de la ciudad. 
Urgía que la Justicia provincial rosarina se hiciera cargo de seguir esta línea de averiguaciones. 
De las grabaciones surgían presuntas responsabilidades de integrantes de la Comisaría Séptima, no solamente por el conocimiento del negocio sino también por el otorgamiento de certificados de extravío de documentos para tapar la edad de las menores. 
También aparecían sumas que supuestamente deben pagarse en concepto de coimas para distintas áreas policiales. 
De acuerdo a los datos de UNICEF, más de un centenar de niños y niñas serían explotados sexualmente en Rosario.

'Esta pibita es jovencita'

Los diálogos de las escuchas telefónicas parecen formar parte de una novela de los años veinte, cuando en el viejo barrio de Pichincha, pegado a la estación de trenes Rosario Norte, florecían los burdeles y reinaba el poderío económico de la Swi Migdal, la sociedad que explotaba a las mujeres venidas de Polonia y Laponia, entre otros países europeos. 
Sin embargo son palabras que describen hechos que se producen desde octubre y noviembre del año pasado y que nadie sabe, con exactitud, cómo siguen creciendo y desarrollándose en el presente. 
Hay que 'decirle a Mirta que me mande algunas mujeres... con maridos, por ahora. Que Mirta me la mande a la Eugenia... Sabe trabajar con marido', le señala una encargada de local a la otra. 
El 25 de octubre de 2001 Mirta le contó a Lidia: 'Capaz que te mando las argentinas mías. Las paraguayas no porque se van para cualquier lado, viste'. 
Ese mismo día se verificó otra llamada en la que se decía que 'son muy chicas. Para la puerta sirven. Es hasta que venga el otro grupo de Santa Fe'. Los investigadores que están a cargo del caso apuntaron en el expediente que 'queda demostrado el comercio de la prostitución. Las mujeres son tratadas como materia para ganar dinero sin importar las personas'. Un día después, los propios encargados del seguimiento judicial señalaron que 'Lidia comenta que recibió a una chica a comer que le llevó la Mirta. Tiene cinco. 'Esta pibita es jovencita', remarcaron los profesionales. 
'Estoy yendo con las chicas que se van a Paraguay. Acercate a la boletería que van para Posadas', le dice por intermedio de su teléfono celular Mirta a Lidia. Le recomienda que utilice la empresa Crucero del Norte. 
A mediados de noviembre, Mirta le hizo un nuevo pedido a Lidia. 'Llamame a ver si esta chica para buscar los documentos (sic)... A descansar unos días. Esa piba no es mala, es buenita la piba, viste'. 
Hay bronca con parte de la policía. 'Vamos a comer cascotes culpa de esos conchudos', se despachó Mirta. 

Policías, documentos y dinero 

El 30 de octubre de 2001 la comunicación abre el espectro del negocio a las potenciales conexiones policiales. 
Llegaron 'dos chicas de 18 (años) de Pergamino que son lindas, que buscan trabajo. Una posee documentos y la otra no. (Hay que) llevarlas a lo de Fornero para que le saque un papel de extravío'. Las 'chicas' están trabajando en El Monito, en Callao 127 bis. 
-Ustedes tienen el libro al día, asentadas las mujeres... 
-Lo único que faltaría serían las últimas que entraron ahora -expresa uno de los diálogos del 31 de octubre en el que se refleja la existencia de una prolija e ilegal contabilidad que habla del movimiento de 'chicas' entre los tres locales nocturnos. 
Otro de los llamados exhibe la dimensión del negocio. A través de los servicios de la empresa postal Western Union, de calle Córdoba y Buenos Aires, las 'madamas' decidieron enviar dinero a la capital paraguaya el 4 de noviembre de 2001: '(Hay que) mandar 10 mil dólares a Asunción'. 
Pero ese dinero solamente es posible si existe una red de complicidades con quienes deben proteger la seguridad. Silvia le aconsejó a Lidia el 12 de noviembre: 'Decile que vos vas a llamar a la 7ª. Averiguá bien. Hablá con Fornero. Decile que ahí está Minoridad. Que vos no tenés ninguna menor pero que te están pidiendo 50 pesos que hay que colaborar. Que Fornero se vaya hasta ahí. Que te dé un recibo de los 50 pesos que vos le das'. 
Los actuales titulares de la Comisaría Séptima son el comisario principal Pablo Insaurralde y el subcomisario Hugo Alberto Fornero. 
Ese día el tema de los llamados era la intromisión de los integrantes de Moralidad policial en las relaciones comerciales de las madamas y de los rufianes. Algo que, evidentemente, no estaban incluido en el presupuesto original. 
-Es gente de Moralidad que está buscando problemas con nosotros. Le queremos hacer cerrar el escondite. Busca mierda. 
-¿Todas son mayores de 22 años? 
-La Rodríguez tiene 19 pero tiene documentos de 22. 
-Ya tenemos el arreglo de lo nuestro. 
-¿Ya le dieron 50 pesos en Callao? 
-Acá anduvieron en todos los hoteles. 
-Me estoy yendo para la comisaría... 
Dos días después, Lidia tranquilizó a su interlocutora: 'Hablé con Fornero. Me lo presentó al jefe. Le dieron la plata'. 
El diálogo que sigue es demostrativo de las distintas aristas del negocio. 
-Tengo cuatro -le dice Silvia a Lidia. 
-¿Cuatro qué? 
-Cuatro chicas. 
-Se fue una Paola... 
-La santafesina... 
-Sí... son todas caídas, y bueno, para nosotros ya le hicimos la cubierta... Tengo orden, venga quien venga, que tengo que ir a hablar con Fornero -terminó contando Lidia. 
Los términos del diálogo marcan algunos indicios sobre la edad de las 'chicas' en palabras que recuerdan los tiempos del terrorismo de estado. Cuando se habla de 'caídas' parece hacerse referencia a quienes ya no están en el negocio y no justamente por haber llegado a un acuerdo con las madamas o con los 'dones', sino porque decidieron irse. Al mencionarse el tema de la construcción de la 'cubierta', el concepto parece abarcar una doble dimensión. Por un lado, un rápido recambio de 'chicas'; y por otro, la necesaria máscara de legalidad a través de las documentaciones que, de acuerdo a estas escuchas legales, surgen de algunos contactos con la Comisaría Séptima, ubicada en Cafferata al 300. 

Los investigadores 

La investigación judicial que sigue su curso no tenía como objetivo destrabar una asociación ilícita que desarrollaba el negocio de la prostitución. Pero en el largo recorrido en tiempo y distancia que abarca el trabajo se encontraron con tres lugares en Rosario en donde existe explotación, hacinamiento y comercio de menores de edad, con el agravante de la presunta falsificación de documentación y la potencial complicidad de integrantes de la policía provincial. 
'No podemos dejar que el caso de la prostitución infantil quede impune. Por eso decidimos hacer pública parte de la megacausa que se sigue instrumentando', dijo uno de los funcionarios que habló con este cronista. 
Otro de los investigadores de campo describió que 'las chicas son hermosas y se ve claramente que son menores, como después se corroboró en las escuchas'. 
Agregó que 'entrar en los lugares en las que se les hace vivir, dormir, trabajar y comer produce una sensación de repulsión profunda. Hay un fuerte olor a mortadela y manteca rancia que verdaderamente golpea. Ni siquiera les dejan abrir la heladera o ir al supermercado. Son esclavas', se indignó. 
Para los que participaron de la investigación, 'en esos tres lugares rosarinos deben existir entre diez y quince chicas menores de edad, algunas muy lejos de cumplir dieciocho o veintiún años'. 
Las fuentes judiciales remarcaron que 'también hay filmaciones sobre esta situación pero se hace indispensable que la Justicia rosarina se haga cargo del tema, porque si no toda la otra causa corre el riesgo de perderse'. 
Recordaron que 'muchas de las chicas contaron que les dan ciertos 'medicamentos' para que pierdan los embarazos no queridos' y que 'semanalmente deben rendir alrededor de quinientos pesos cada una'. 
El circuito de las 'chicas paraguayas' que trabajan en por lo menos tres locales nocturnos rosarinos observados en esta investigación judicial tiene su centro de 'concentración' y posterior 'distribución' en la ciudad de Santa Fe. 
No llegan directamente a Rosario, sino que paran en la estación terminal de la capital provincial y luego son derivadas a los burdeles de las zonas de Pichincha y de la Estación Terminal Mariano Moreno, respectivamente. 
Como se observa en las desgrabaciones de las escuchas legales, también hay mujeres que son traídas del norte de la provincia de Buenos Aires, por lo que la extensión del territorio ocupado por la organización abarca desde Asunción del Paraguay hasta Pergamino, con puntos fuertes de contacto en Rafaela, Santa Fe y, obviamente, Rosario. 

Una luchadora social 

En una excelente nota del periódico 'Enredando', Sandra Cabrera contó su lucha, su historia y los sueños a partir de la valentía con que enfrentaba la vida cotidiana. Reniegan del término prostitutas y se definen como trabajadoras sexuales. 
Y como trabajadoras comenzaron a organizarse: constituyeron la Asociación de Mujeres Meretrices de la Argentina (Ammar) y se incorporaron a una central sindical, la CTA, para defender sus derechos laborales, escasos por cierto y muy poco contemplados en la legislación vigente en la Argentina. 
Desde esa concepción de organización gremial, Ammar no sólo ofrece a las trabajadoras sexuales respaldo ante los abusos de fuerzas de seguridad y fiolos de distinto pelaje. 
También las insta a prevenir las enfermedades de transmisión sexual y les ofrece un espacio de contención social y humana muy necesario: para ellas, ejercer el oficio más viejo del mundo no es justamente un placer ni tampoco una fuente de riqueza. 
Como para muchos otros sectores sociales, el pico de la crisis económica para las trabajadoras sexuales se vivió en diciembre de 2001, cuando corralito mediante el dinero en efectivo casi desapareció de las calles. 
'Había muchas compañeras que no tenían nada para comer, así que empezamos a gestionar cajas de alimentos y planes laborales', cuenta Sandra Cabrera, 32 años, sanjuanina pero con varios años en Rosario, con más de una década de trabajadora sexual y referente local de Ammar. 
El 24 de Diciembre de 2001, la Asociación repartió cajas de alimentos desde las ocho de la mañana hasta las diez de la noche. 'A las diez y media de la noche mi hija y yo nos quedamos dormidas y cuando me desperté al otro día me preocupé porque no habíamos festejado la Navidad, pero ella (su hija Macarena, de 7 años) me dijo que me quedara tranquila, porque gracias a lo que habíamos hecho el día anterior muchas compañeras habían tenido con qué festejar', recuerda Sandra, que se relacionó con sus compañeras de Ammar de Buenos Aires, donde se formó la organización hace ocho años, a mediados del 2000. 
'Yo trabajaba en una esquina de la zona de la Terminal y un grupo de fiolos y patovicas de un boliche de la zona me pegaron muy duro. Denuncié eso en los medios de prensa y ahí aparecieron las chicas de Buenos Aires. Primero no les dí bolilla, pero al año siguiente, cuando en la zona sur un grupo de policías le pegaron a otra compañera, empezamos a trabajar con todo', historia Sandra el comienzo de la actividad de Ammar en Rosario. 
'No podemos ir presas todo el tiempo; ya no estamos en épocas de represión, de dictadura', explica Sandra la principal preocupación de las trabajadoras sexuales de las calles, mayoría entre el centenar de afiliadas a Ammar en Rosario. 
También se sumaron a la Asociación algunas chicas 'de los boliches', menos perseguidas por la Policía gracias a la protección de los dueños de los locales en los que trabajan pero sometidas a otro tipo de maltratos y sobreexplotadas económicamente. 
'En la Constitución Nacional hay un artículo que dice que todo ciudadano es libre de caminar sin ningún problema. Nosotras queremos caminar tranquilas, sin que nos lleven detenidas, poder trabajar tranquilas', retoma Sandra la cuestión de lo que define como 'libertad de trabajo', cercenada o no para ellas de acuerdo con la predisposición de los comisarios de cada zona. 'Defendemos nuestro derecho a trabajar', insiste Sandra. 
'Nuestro derecho a ser escuchadas, a ser tratadas como personas', agrega. Y admite que fue 'duro' para ella y sus compañeras 'salir a poner la cara' para desarrollar su tarea gremial. 
En este aspecto, destaca el apoyo de la CTA y la Asociación de Trabajadores del Estado, desde cuyo local coordina sus actividades la delegación local de Ammar. La Asociación ya se constituyó con meretrices de siete provincias argentinas, que se juntan por lo menos dos veces por año a cotejar experiencias y definir líneas de trabajo, entre las que prestan especial atención a la prevención de enfermedades de transmisión sexual, en particular el SIDA. 
Sandra remarca la importancia de esa labor con un ejemplo concreto: 'Hay compañeras que no sabían que hay cuidarse también cuando te piden una francesa', dice, en referencia al sexo oral. 
Además del SIDA, desde Ammar apuestan a prevenir las otras enfermedades de transmisión sexual, 'como la gonorrea, la sífilis, el chancro', enumera Sandra. 'Tenemos un manual con fotos de vaginas sanas al lado de vaginas enfermas, de penes sanos al lado de penes enfermos; porque a nosotras las cosas también nos entran por los ojos', cuenta, con el dejo de picardía que siempre exponen su mirada y las de sus compañeras. 
Las afiliadas a Ammar pagan, cuando pueden, tres pesos por mes. Pero con lo que recaudan así no les alcanza para hacer todo lo que quisieran y el de tener un local propio sigue siendo no más que un sueño lejano. Además, Sandra dice que muchas veces chocan con la indiferencia oficial y con la ausencia de organizaciones que, en los papeles, debieran coordinar con ellas acciones de prevención de enfermedades. De todos modos, en Ammar no piensan en bajar los brazos y se plantean como un objetivo importante establecerse más formalmente como organización de trabajadoras, con estatutos, con reconocimiento del Estado, con obra social. 'Hay otros lugares del mundo, como Uruguay y Holanda, donde se consiguieron muchas cosas', señala Sandra. Y si en otros países se pudo, por qué no acá...' 

La última denuncia 

Una trabajadora sexual reveló que pagaba a un agente de Moralidad Pública para ejercer su oficio tranquila, tituló 'El 
Ciudadano', el pasado 24 de enero de 2004.
A menos de una semana Cabrera fue asesinada de un disparo en la nuca. 
La denuncia que una trabajadora sexual radicó ayer en Tribunales contra la División Moralidad Pública de la Unidad Regional II dejó a la luz dos situaciones que, si las autoridades toman el tema, tiene suma gravedad institucional: que un policía cobraba regularmente dinero a esta mujer para 
permitirle prostituirse y que desde esa dependencia le anticiparon que la perseguirían si se integraba a la asociación gremial que nuclea a las mujeres de su oficio, Ammar (Asociación de Mujeres Meretrices de Argentina). 
Stella Maris Longoni, es viuda, tiene 29 años y tres hijos. Según denunció en la Fiscalía número 1, y repitió luego ante este diario, el miércoles a la noche fue detenida por agentes de Moralidad Pública mientras ejercía la prostitución junto con dos compañeras en la esquina de San Lorenzo y Alsina. 
Longoni manifestó su 'sorpresa' por el arresto porque, según adujo, 'le había pagado la cuota semanal de cincuenta pesos para no tener problemas' a un policía de esa misma dependencia. 'Una vez que me trasladaron a la sede de Ovidio Lagos al 5200 me dijeron que este policía no trabajaba más allí. Y cuando les advertí a gritos que me iba a integrar a Ammar para no sufrir más atropellos, me dijeron que, en ese caso, iba ir presa todos los días', contó esta joven, que añadió haber sido 'zamarreada y forreada' por los uniformados. Y también admitió su 'temor' por las represalias que la policía podría tener hacia ella en el futuro. 
'Soy madre de tres chicos y no sé qué voy a hacer porque me da miedo volver a la parada y que me vuelvan a detener', afirmó. Según planteó la mujer, desde hace siete años 'pagaba una coima a Sergio Bermejo, un policía que hasta hace poco formaba parte de la división de Moralidad Pública, para poder trabajar tranquila' en una de las paradas habituales que existen en cercanías a la Terminal de Ómnibus, según relató. 
'Inclusive, le di la cuota la semana pasada, pero después que me detuvieron me aclararon que no trabajaba más en ese lugar', prosiguió. 
Siempre de acuerdo a la misma versión una vez que Longoni fue derivada a la Jefatura policial, se le comunicó que 'no había ningún arreglo' que le posibilitara ejercer la prostitución en la vía pública. En buen romance, esa afirmación brindada por un funcionario policial significaría el reconocimiento implícito de que antes sí cabía esa opción. 
Longoni siguió con su relato: dijo que montó en cólera y advirtió que realizaría la denuncia correspondiente. 'Pero lo que más me llamó la atención -dijo- es que uno de los responsables de la dependencia me llevó a una habitación aparte y me sugirió que no hiciera ninguna denuncia porque él mismo le iba a decir a Bermejo que no me pidiera más plata', afirmó la trabajadora sexual, quien el miércoles estuvo detenida desde las 22.30 hasta las 12.30 del día siguiente. Según observó, no corrieron la misma suerte dos de sus compañeras, que fueron detenidas con ella en el mismo procedimiento. De acuerdo a la interpretación de Longoni, 'ellas quedaron presas hasta el día siguiente porque no se quejaron'. Contrariamente, la postura de la mujer fue dar pelea ante un hecho que consideró 'un total abuso' ya que les advirtió a los uniformados que iba a acudir a las integrantes de Ammar para no tener que seguir sufriendo 'atropellos' de esa índole. Pero a pesar de que logró salir en libertad en dos horas, fue destinataria de palabras que interpretó como 'una amenaza', proveniente del mismo que la había detenido en Alsina y San Lorenzo. 
'Cuando me largaron , ese agente me dijo que, si bien quedaba libre ese día (el miércoles), la noche siguiente me iban a ir a buscar a la misma parada para detenerme y llevarme presa. Como tengo mucho miedo, ayer (jueves) no pude ir a trabajar y la verdad es que no sé quien le va dar de comer a mis tres chicos porque no tengo a nadie más a quien recurrir', concluyó la joven con desesperación. 

Los muchachos de 'Moralidad Pública'

El 10 de septiembre de 2003, tres miembros de la Asociación de Mujeres Meretrices de la República Argentina (Ammar) en Rosario presentaron una denuncia en los Tribunales contra los jefes de Moralidad Pública, a quienes acusaron de recibir dinero de boliches donde se practica la prostitución para impedir que recibieran clientes en la calle y cobrarles coimas para no interferir en su trabajo como prostitutas. Tal imputación, según otra denuncia, tuvo respuesta en forma de amenazas de muerte contra la titular local, Sandra Cabrera, e incluyeron ataques a golpes a tres integrantes de Ammar. 
La primera denuncia provocó el relevo del jefe de Moralidad Pública, Javier Pinatti, y del subjefe, Walter Miranda. Y, ante la resonancia que adquirió el caso, la mujeres de Ammar se reunieron con el ministro de Gobierno, Carlos Carranza, para expresarle sus quejas por el accionar policial. 
La saga de actos intimidatorios y golpizas que denuncia Ammar comenzó el 9 de octubre pasado. Ese día, según contó Cabrera, una amenaza telefónica fue recibida en la sede de la Asociación Trabajadores del Estado (ATE). El mensaje lo recibió Julio Leiva, integrante de esa organización sindical. 'Decile a Sandra que a la piba la va a encontrar muerta antes de mañana', dijo el interlocutor de Leiva del otro lado de la línea. 
La piba a la que hacía referencia la persona que llamó era la hija de Sandra, que tiene 8 años. Cabrera estaba en Santa Fe y regresó con urgencia a Rosario. Desde entonces, la casa de la dirigente de Ammar está custodiada todas las noches por efectivos de la sección Seguridad Personal. 
El otro eslabón intimidatorio continuó algunos días después. Una denuncia anónima presentada en el juzgado de Menores Nº2 señalaba que 'Sandra mandaba a la nena a mendigar y que no iba a la escuela'. Una asistente social corroboró que la denuncia no tenía asidero. 
La escalada siguió el viernes 17 de octubre. Una prostituta que trabaja en la esquina de San Lorenzo y Castellanos fue golpeaba con ferocidad. La mujer estaba en ese cruce cuando se acercó un ciclista y le propinó un tremendo 'cadenazo' en la cabeza. La meretriz no perdió el conocimiento y, junto a efectivos de la comisaría 7ª, recorrió la zona en búsqueda del hombre que la había atacado pero no lo encontró. 
En la madrugada del sábado 19 de octubre otra prostituta fue atacada en la esquina de San Lorenzo y Crespo. La golpiza fue tan cruenta que a la trabajadora sexual 'le quebraron un brazo'. El último mensaje violento fue el 24 de octubre. Una chica esperaba a sus clientes en Santa Fe y Castellanos cuando se acercó un hombre que se movilizaba en una bicicleta y le asestó un puñetazo en la cara. 

Más amenazas

Durante los últimos meses de la administración Reutemann, Cabrera también fue amenazada telefónicamente en el marco de una campaña por la derogación de las leyes que discriminan a las trabajadoras sexuales. 
Como viene sucediendo en este último tiempo, 'la compañera Sandra Cabrera ha recibido una nueva amenaza telefónica. Quien atendió el llamado en la sede de ATE Rosario fue el compañero Julio Leiva, al cual le remarcaron que 'hoy o mañana la hija de Sandra iba a ser asesinada. Una vez más estas mafias, que se sirven de la impunidad para actuar, cuidan sus intereses jugando con la vida de las personas'. 
Tras la amenaza, 'los compañeros realizaron la denuncia ante el Subsecretario de Justicia de la Provincia de Santa Fe, Diego Giuliani, y el jefe de Seguridad personal de la policía de Santa Fe, comisario Aguilar, quienes se comprometieron a darle seguridad a Sandra y a su hija'. 
Lamentablemente 'estas amenazas se vienen sucediendo en todo el país para que las compañeras de AMMAR dejen de luchar por la derogación del artículo que penaliza su trabajo en esa provincia. Esta lucha se enmarca en la campaña Nacional que llevan adelante todas las compañeras de AMMAR, para que cesen los maltratos y la discriminación de que son víctimas'. 
Cabrera se entrevistó con el ex vicegobernador de Santa Fe, Marcelo Muniagurria, en donde se le pidió que apoyara el proyecto de ley presentado por el diputado Eduardo Di Polina del Partido Socialista (PS), y que las trabajadoras sexuales dejen de ser tratadas como criminales. El vicegobernador se comprometió a conseguir entrevistas con el ministro de Gobierno pero dijo que él no tenía poder sobre la policía aunque haría lo posible para que cese el accionar policial. 
'Es por todo esto que hacemos responsable a las autoridades de la provincia de la integridad física de nuestra compañera Sandra Cabrera y su hija', alertaba aquel documento de la CTA Rosario de fines de 2003. 

Detenciones arbitrarias

Un profundo malestar existe en la Asociación de Mujeres Meretrices de Argentina (Ammar) para con personal policial de la comisaría de barrio Ludueña, luego de que una patrulla llevara detenida a una de sus integrantes y a dos travestis que aguardaban clientes en Provincias Unidas, entre Eva Perón y Tucumán, y los retuvieron en lo que interpretan más de la cuenta y con 'un trato humillante', sostenía la información aparecida el 14 de marzo de 2003. 
La denuncia, que implica al personal y al jefe de la seccional 12ª, la hizo Marcela Patricia Morelli, una viuda que ejerce la prostitución y es miembro de Ammar. La madrugada del último sábado, agentes de esa comisaría detuvieron a Morelli junto a dos travestis y los retuvieron en la dependencia policial durante dos horas, a uno de ellos, y más de seis, a las dos personas restantes. Uno de los detenidos, según el relato de la mujer, fue humillado y permaneció desnudo y tirado en el piso un largo rato. Por la mañana llegó el jefe de seccional, comisario Carlos Casella, y les espetó que no quería 'prostitutas ni prostitutos' en su jurisdicción, que él estaba para llevarse a los choros y que meretrices y travestis eran una molestia. Asimismo, el comisario habría amenazado a Morelli y a uno de los travestis con tomar medidas más violentas, sin importarle los apremios ilegales. 
Consultado al respecto, el funcionario policial indicó que los detenidos infringieron el Código de Faltas y que uno de los travestis poseía un cuchillo. Casella se apoyó en la demanda de los vecinos de esa zona, quienes 'agradecieron el procedimiento, cansados de toparse con la prostitución frente a sus casas y barriendo profilácticos todas las mañanas'. 'En esta jurisdicción tengo mucho trabajo y no quiero una zona roja', indicó Casella. 
La titular de Ammar, Sandra Cabrera, señaló: 'Pedimos seguridad. Estamos hartas de ser presentadas ante los comerciantes de los barrios como fuentes de inseguridad, cuando muchas veces la presencia de las prostitutas ha evitado robos'. Cabrera, como su compañera, coincidieron en que no recibían semejante trato desde los años de la dictadura e insistieron en que no quieren ser reprimidas. 'Sabemos que estamos en falta y no nos negamos a ser demoradas por la policía, en los controles de rutina, pero la mayoría de nosotras tiene chicos en edad escolar y ya hemos charlado con personal del ministerio de Gobierno para que no seamos detenidas en días de semana, durante el ciclo lectivo, para poder enviar a nuestros hijos al colegio'. 
Según Morelli, el arresto ocurrió en Eva Perón y Provincias Unidas, en la vereda sobre la que está el local de una cadena de farmacias. La llevaron junto a Marcelo Mendoza y Andrés Velazco, a las dos de la mañana por dos agentes que 'bajaron de una patrullero de la comisaría 12ª, uno con un garrote'. La trabajador sexual aseguró que de la requisa policial aparecieron dos armas blancas que -aseguró- que ninguno de los tres tenían. 
Morelli añadió que a Mendoza lo llevaron aparte y, a las dos horas, apareció desnudo. Así debió permanecer , luego de que le secuestraran su ropa y su dinero. 
Según Morelli, a eso de la 4 Velázquez fue liberado, pero ella y Mendoza debieron permanecer hasta las 8.30, cuando llegó el comisario. 'Estoy asustada', declaró Morelli a este diario. La mujer aseguró que desde la época de la dictadura no recibía amenazas de este tipo y repasó el trato correcto que le dan otras dependencias policiales. La mujer, que recordó que Casella le dijo que la iba a levantar de los pelos si volvía a verla, insistió en el temor que le produce volver a su parada habitual. 
Cabrera, por su parte, señaló: 'Estas cosas se repiten cada vez que hay cambios de jefe en las seccionales. Cuando nos detienen no nos negamos a mostrar el último análisis de HIV, pese a que la Ley Nacional de SIDA, la 23.798, garantiza la confidencialidad de esos resultados'.

* fuente La Fogata. www.lafogata.org  
-noticia enviada por Jorge Daffra jdaffra {AT} infovia.com.ar
  

Geneviève*

En medio de la clase de física, cuando llegaba la primavera y el viento se calmaba y todos dejábamos de rechinar los dientes, el Flaco Martínez, que era el profesor más querido del colegio, tiraba la tiza sobre el escritorio descalabrado y decía: "Y ahora, a visitar la materia". Los alumnos sabíamos lo que quería decir. Los primeros aplausos y vivas venían de los bancos de atrás, de los mayores que repetían por tercera vez el año y estaban en edad de conscripción.
Guardábamos carpetas y libros y el Flaco Martínez levantaba las manos pidiendo silencio para que el director y el celador no nos oyeran. El director era un tipo bien trajeado que sabía manejar la sonrisa y el rigor; estaba al tanto, pero toleraba las escapadas porque temía el desgano de los mejores jugadores de fútbol en la gran final intercolegial de noviembre.
Era sabido que cada año apostaba su aguinaldo completo a favor de "sus muchachos". Con la llegada de la primavera florecía también su carácter jovial, tolerante, y la disciplina se relajaba y los exámenes eran menos imperativos y aquellos que nos sabíamos ya integrantes del equipo nos sentíamos con derecho a olvidar las matemáticas y la química para entrenar en la cancha vecina.
Entonces salíamos caminando despacio, casi arrastrando los pies para no darles envidia a los pibes de primer año que tenían matemáticas en el aula del zaguán, la puerta entreabierta porque ya no soplaba el viento del oeste y el silencio calmaba los nervios como un puñado de aspirinas. Por entonces las calles no estaban pavimentadas y un viejo camión regador pasaba dos veces por día para aquietar el polvo. Cuando el viento callaba, como aquella tarde, el pueblo chato y gris parecía cubrirse de ruidos que no conocíamos. El Flaco Martínez caminaba adelante, el pucho entre los labios, su pálida cara de tuberculoso afrontando un sol dañino. Era, creo, tan pobre como nosotros: llevaba siempre el mismo traje azul lustroso que planchaba extendiéndolo bajo el colchón de la pensión y se ponía cualquier corbata cortita a la que nunca le deshacía el nudo. Se decía que era timbero y mujeriego y que por eso lo habían transferido de un respetable colegio de Bahía Blanca a nuestro remoto establecimiento de varones solos, adonde sólo se llegaba por castigo o por aventura.
Éramos más de veinte en el curso, pero la asistencia nunca pasaba de doce o catorce; los mejores alumnos, serios y bien vestidos, y nosotros, los que teníamos el boletín lleno de amonestaciones pero jugábamos bien al fútbol.
No era fácil seguir al Flaco Martínez que tenía las piernas largas como mástiles. Subía la cuesta y encaraba por la ruta asfaltada que separaba a los malos de los buenos ciudadanos del pueblo. Al sol, su pelo largo al estilo de un bohemio pasado de moda se ponía rojo y todos nos dábamos cuenta de que la física le importaba tanto como a nosotros. Pero nadie, nunca, se animó a tutearlo. En los momentos más dramáticos de una partida de billar se le alcanzaba la tiza acompañandola de un "señor" que jamás sonó socarrón.
Aquélla no era su tierra y estaba claro que despreciaba cada grano de arena que respiraba o se le metía en los zapatos. Pero se había resignado a ella como los hombres solos se resignan a las noches interminables.
Bajando la cuesta, al otro lado de la ruta, se veían esparcidas las primeras casas cuadradas y el café con billares y barajas del turco Saúl Asir. A esa hora, las calles del barrio estaban desiertas y sólo los camiones cargados de manzanas pasaban dejando una polvareda que se quedaba flotando hasta que una brisa nos la apartaba del camino y el sol volvía a cocinar las acequias y los espinillos. En el bar, el Flaco Martínez se tomaba una sola ginebra y nos hacía vaciar los bolsillos. Como siempre, el Rengo Mores tenía apenas lo justo para pagarse la vuelta en ómnibus hasta Centenario, que quedaba entre las bardas, a cuarenta kilómetros. Casi todos vivíamos lejos y atravesábamos el río en colectivo, o en bicicleta, o colados en algún camión. Los que faltaban a clase se habían quedado pescando cerca del puente porque todavía no era tiempo de sacarse la ropa y tirarse a nadar.
Juntábamos el primer viernes de cada mes lo que ganábamos al truco, o en trabajos de ocasión. El Flaco Martínez reunía los billetes y hasta alguna moneda, agregaba lo suyo que no era mucho, y se iba a parlamentar con la gorda Zulema que era nuestra virgen protectora. La Zulema era dulce y sabia, paciente y comprensiva, y amaba su profesión como jamás he visto que otra mujer la amara. No conocía el egoísmo ni las pequeñas miseris que otros toman por virtudes. Su orgullo era la heladera eléctrica, la única de ese costado maldecido de la ribera, que había hecho traer en un vagón de encomiendas desde Buenos Aires. No es que alardeara de ella, ni que la mezquinara, pero nadie tenía derecho a abrirla sin su presencia y consentimiento.
Una noche de sopor en la que todos estuvimos de acuerdo en que llovería, la abrió delante de mí y del Negro Orellana. Aparte de una botella de refresco y una pechuga de pollo, había un largo collar de perlas de imitación y un paquete de cartas envueltas en una cinta rosa. Eran fantasmas del pasado y la Gorda Zulema quería que se conservaran frescos e intactos como un postre de chocolate.
Hubo otra noche en que yo estaba triste, un poco borracho e impotente, y ella me pasó la mano por la cabeza y me acarició los párpados y no me dijo las estúpidas palabras que tenían preparadas las otras mujeres del barrio. Me hizo sentar al borde de la cama, que era grande como una pista de baile, apoyó su cabeza contra mi espalda para que no nos viéramos las caras y me contó alguna cosa de su vida que nos hizo llorar a los dos mientras los otros clientes esperaban en el vestíbulo.
Supe esa noche que se llamaba Geneviève, que era francesa de verdad y no como otras, que arrastraban la erre para darse corte. Buscó las cartas en la heladera. Los sobres desteñidos de tinta violeta estaban escritos con una caligrafía varonil e imperativa. Un detalle añadía a la distancia un reproche velado: no conforme con escribir Neuquén, Argentine, el hombre agregaba inútilmente Patagonie, Amérique du Sud. El sobre traía ya una sospecha de selvas o desiertos. De fin del mundo.
Geneviève se había ocultado detrás de Zulema en Buenos Aires, donde había pasado algunos años de gloria mientras Europa se desangraba. Su contribución al esfuerzo de guerra de sus compatriotas había sido firme y decidida: hasta la liberación de París ningún hombre de nacionalidad alemana se tendió sobre sus sábanas.
La decadencia y las arrugas la trajeron a nuestro pueblo y secretamente sabía que su tierra ya estaba tan lejana como su juventud. Barajó los sobres como si fuera a repartir las cartas y en ellas estuviera escrito el destino, el de ella -que soñaba en vano con volver a ver el Mediterráneo- y el mío, que alguna vez me llevaría a su Francia natal.
No habló del hombre que se quedó en el puerto de Marsella: cuando la correspondencia dejó de llegar empaquetó el pasado y lo guardó en la heladera, como otras mujeres lo conservan el el rictus amargo de los labios.
Pero aquella tarde de primavera en que llegamos con el Flaco Martínez, todavía no habíamos mirado la heladera por dentro ni habíamos llorado juntos. Zulema era gorda y opulenta y Federico Fellini hubiera gustado de ella. A su lado, el Flaco Martínez parecía una escoba abandonada junto a un camión cisterna. Hablaron un rato sin manosear dinero ni levantar la voz. Al otro lado de la calle nosotros esperábamos, ansiosos como si el Flaco estuviera por tirar un penal. Un movimiento de cabeza, una risa comprensiva de la Gorda Zulema y empezamos a saltar como si el Flaco hubiera hecho el gol.
Tirábamos los turnos a la suerte, revoleando dos monedas a la vez y el sistema era complicado porque la empresa era seria. Si alguien reclamaba prioridad por su dinero, el Flaco prometía hacerle explicar la fusión de ya no sé qué materia y el egoísta se calmaba. Después, al caer la tarde, con la lengua desatada por la emoción, íbamos a jugar al billar a lo del Turco y teníamos un hambre feroz y ni una moneda para un sándwich.
Cuando recuerdo aquellos años, cuando reviven las imágenes del Flaco Martínez y de la Gorda zulema, imagino que el corresponsal de Marsella escribiría sus cartas temiendo que el corazón de su Geneviève se endureciera en aquel desierto hostil. Pues no. Es hora de que ese hombre obstinado, si vive todavía, lo sepa. Valía la pena esperarla. Aun esperarla en vano. En aquel paisaje en el que éramos extranjeros ( es decir, inocentes), todo era irrealidad: no había elefantes que rodearan el valle, ni el avión negro de Perón llegó nunca. Las manzanas y las vidas florecían pero las ilusiones, como los relojes baratos que llevábamos en la muñeca, se entorpecían y luchaban por abrirse paso entre la arenisca que volaba desde el desierto.
Hace unos años, cuando fui por última vez, mis amigos de entonces me habían enterrado: corrió la noticia que me daba como descabezado en un accidente de tránsito. Fue curioso ver las caras azoradas frente a una aparición de ultratumba.
Por fin, cuando hicimos el recuento de vidas y muertes, de hazañas y cobardías, de sueños realizados y matrimonios hechos y deshechos, pregunté por el Flaco Martínez. "El Flaco también se murió -dijo alguien-; se fue al sur, a Santa Cruz, y lo agarró la pulmonía, pobre Flaco."
La zulema era un recuerdo que se nombraba en voz baja. Muchos se habían construido un edificio personal que los abrigaba de un pasado de pobreza y la Gorda Zulema estaba sepultada en los cimientos. ¿Qué importancia podía tener entonces aquel primer viernes de cada mes, cuando era primavera y el viento se calmaba y todos dejábamos de rechinar los dientes?

* de Osvaldo Soriano, 
"Cuentos de los años felices" Editorial Sudamericana, Bs. As. edición de 1993.





InventivaSocial
Plaza virtual de lectura y escritura
 Usina de Ideas
 Publicación electronica gratuita de frecuencia diaria que se recibe por suscripción o recomendación de amigos comunes.

Para compartir escritos dirigirse a : editor_inventiva {AT} infovia.com.ar
( enviar en texto sin formato dentro del cuerpo del mail )

Editor responsable: Lic. Eduardo Francisco Coiro.

Recibes este correo porque eres uno de nuestros amigos.
 O porque tu dirección de correo electrónico pertenece a un medio de comunicación Y/ o editorial.
O porque eres una personalidad de la cultura y las ideas que nos ha sido recomendada por alguno de nuestros amigos comunes y por eso está tu dirección incluida en la lista de envio selectivo a la que llamamos "Personalidades, Medios y Amigos". 

SI NO QUIERES recibir este mail enviado desde mi correo de Infovia responde al mismo con asunto "baja" o "remover" a la dirección: inventivasocial {AT} hotmail.com


Como recibir inventiva desde grupos de correo?

-Para recibir mensajes en HTML, INSCRIBIRSE en el grupo de correo radicado en eListas.net, con un mail vacio dirigido a inventiva-alta {AT} eListas.net

-Para recibir mensajes en SOLO TEXTO, sin formato, INSCRIBIRSE en el grupo de correo radicado en yahoo, con un mail vacio dirigido a
 inventivasocial-subscribe {AT} gruposyahoo.com.ar

Quienes han elegido recibir inventiva desde los grupos de correo radicados en eListas. net o Yahoo, encuentran en cada correo instrucciones para la baja, la cual deben tramitar desde la dirección de correo donde se inscribieron con un mail vacio a : inventiva-baja {AT} eListas.net (inscriptos en eListas.net)  
o inventivasocial-unsubscribe {AT} gruposyahoo.com.ar (inscriptos en yahoogroups) 

Para leer escritos anteriores: 

http://www.eListas.net/lista/inventiva/archivo_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 10:38:36 +0100 (
sender: MediaLabMadrid on Fri, 12 M
body: 


Programa  actualizado

Seminario de Bioinformática:
ORIGEN DEL MOVIMIENTO CELULAR:
UNA APROXIMACIÓN GENÓMICA Y PROTEÓMICA

Organización: UCM y MediaLabMadrid / Centro Cultural Conde Duque
Dirección: Mónica Solé y John Hall
Lugar: Salón de actos del Centro Cultural Conde Duque
Fecha: Del 8 al 12 de marzo de 2004
Horario: De 16.00 a 20.00 horas

Jueves 11: El estado de la hipótesis endosimbionte: Propuestas de futuro
16.00 John Hall: Evaluación genómica y proteómica de la hipótesis del origen
endosimbionte de los sistemas
    microtubulares eucarióticos

           Visiones desde la cultura
17.00 Javier Sampedro (El País): Gramática de la evolución
18.00 Descanso
18.15 Alvaro Moreno (UPV): Movimiento, tamaño y cognición
19.15 Francisco Rubia (UCM): Funciones cognitivas del cerebro

Viernes 12: Conferencia/encuentro: Arte y biotecnología
11.00 Kepa Landa (UEM): Arte y biotecnología
12.00 Marcelí Antúnez: Prototipos para una transpermia artificial
13.00 Mesa redonda: Marcelí Antúnez, Ramón  Guardans, Mónica  Solé, Alvaro
Moreno

                   
Información y Matrículas:
Fundación General de la Universidad Complutense
C/ Donoso Cortés, 65, 5ª Planta, 28015 Madrid
De 8 a 15:00 horas
Tfno: 913 946 402//913 946 404. Fax: 913 946 411
Detalles del programa y de otros cursos:  www.fundacionucm.es
secretariadealumnos {AT} rect.ucm.es

Patrocina: Silicon Graphics

http: //www.medialabmadrid.org









_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 004 10:40:53 +0100 (
sender: MediaLabMadrid on Fri, 12 M
body: 

Estimados amigos: 

Con motivo de los trágicos acontecimientos producidos hoy en Madrid, quedan
suspendidas las actividades de MediaLabMadrid  durante los días 11 y 12  de
marzo.


MediaLabMadrid
Centro Cultural Conde Duque
 
 
 
 
 
 
 


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 05 23:12:22 +0200 (C
sender: Fernando Llanos on Mon,  9 Ma
body: 
"un – dos – tres por mí y por todos mis compañeros"
De la promoción a la colaboración
 > www.fllanos.com/123xmi
_______________________________________

Proyecto de Fernando Llanos
Participan: Maria Fernanda Ayala, Roberto de la Torre, Bayu, Laura 
Carmona, Donovan Soriano, Hector Falcón, Naomi Rincón, Diego Toledo, 
Miguel Mendoza, Sarah Minter, F/X, Manolo Arriola, Juan José Díaz 
Infante, Perla Krauze, Mauricio Alejo, Alfredo Salomón, Arcangel 
Constantini, Mónica Castillo, Ivan Edeza, Juan Pablo Arroyo, Verena 
Grimm, Andres Villalobos, Jesse Lerner, Guillermo Amato, Andres 
Burbano, Julie-C. Fortier, jocool, Javier Acero, Pedro Jiménez, Enrique 
Enriquez, mosquito 909, entre otros.

_______________________________________


-artistainvitado & transmitiendo trazos-

El espíritu de esta exhibición es el de compartir, por un lado la 
complicidad del quehacer artístico y por el otro, los espacios y al 
público interesado.
Con un carácter primordialmente lúdico, como el título de la exposición 
resalta, los dos proyectos que aterrizan en el Centro Cultural España 
surgen en internet, derivados de la necesidad por encontrar nuevas 
maneras de difundir y consumir el video: en una naturaleza mas 
horizontal, sin intermediarios y en conjunto con otros artistas que son 
parte del mismo juego creativo.
Sacrificando los tamaños y las resoluciones de las imágenes, en una 
apuesta tecnológica que pretende compensar con el número de usuarios, 
visitantes o espectadores.

Un – dos – tres por mí y por todos mis compañeros…

Fernando Llanos
Coyoacán, 2004

_______________________________________

+ info: www.fllanos.com/123xmi

Textos de Ander Azpiri, Arcangel Constantini, Nilo Casares,
Cuahutemoc Medina y Sol Henaro.

_______________________________________

Inauguración: 3 de febrero 2004, 19:00 horas.
Hasta el 3 de marzo 2004.

Guatemala 18 (detrás de Catedral)
Centro Histórico, 06010
Ciudad de México
Teléfonos: 55211925 al 28
www.centrocultesp.org.mx




FLLANOS
          www.fllanos.com  >>>         seFelizconsumeVIDEO  >>>

http://www.fllanos.com/123xmi
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

