date: 02 18:17:02 +0200 (C
sender: w3art - Servicios internet para la comunidad artistica on Sat,  1 Ju
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

GALERIA SOLEDAD LORENZO. Madrid
MIQUEL BARCELÓ

Grabados de 2 series:
SERIE PORNOGRAFICA y SERIE LANZAROTE

inauguración: Martes, 4 de Junio de 2002 20h
más info: http://w3art.es/invits/soledadlorenzo/


--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 03:13:02 +0200 (C
sender: nalleli on Sun,  2 Ju
body: 

El problema de la globalización es la distribución del poder y la riqueza en
unas cuantas personas,
en multinacionales (unos cuantos países)que no respetan los hábitat ni las
costumbres de los países a los que colonizan económicamente y que sus
prácticas de colonización económica incluyen la guerra bélica contra
pueblos.

En la filosofía del mercado en donde sólo es tomado en cuenta lo que vende o
lo que produce
dinero fácil y rápido para el inversionista, sin ninguna responsabilidad
social o ecológica de éste para los
trabajadores o en general para la población.

Estos mismos grandes poderes ponen a presidentes a regir un país,
como lo estamos viendo en los finaciamientos extranjeros
en la capaña de Fox, o los vínculos más que estrechos de Enron,con Bush.

No es casualidad que Bush haya dejado de lado sus compromisos ecológicos con
el mundo aduciendo que ello lesionaría a la economía norteamericana.

Un Presidente electo de manera muy cuestionable, con una guerra muy
cuestionable,
buscando en realidad los business en el petróleo en el medio oriente.
----------------------------------

La Globalización, es pues, la despersonalización de los pueblos, el fastfood
del arte, la falta de
apropiación de los indiviuduos a sus territorios naturales.


De verdad crees que es "trabajo" las condiciones que se están creando desde
el gobierno
en contubernio con los empresarios en el poder? como contratos de freelance
en lugar de
contratos que creen derechos laborales, o las políticas neoliberales en
donde el dinero
de todos nosotros se utiliza para pagar
desastres y rescates al FOBAPROA,CARRETERAS etc,etc
pero sin embargo se hacen precisamente recortes presupuestales
al gasto social y a la cultura?

Para estos optimistas recalcitrantes empresarios , desarrollo significa sólo
negocio para ellos,
significa que los indígenas serían mano de obra muy barata,
y por eso están más que interesados, serían esclavos del nuevo milenio,
desprovistos completamente de su cultura, y expuestos a lo más
terrorífico de esta política económica: significa traernos al tercer mundo
toda su concepción de desarrollo que es un complicado sistema de sinsentido
y soledad para el ser humano,
Un sistema creador de enfermedades mentales precisamente por la reducción
del ser humano como una cosa más de una gran maquinaria que nadie vé, por la
soledad increíble
a la que llega uno con ello .

-----------------------------------------------------------------------

Fuí hace poco  a una conferencia en el Museo de Arte Moderno, Mercadotecnia
y Arte.

Me pareció un chiste el título,pensé en un  performance crítico,
pero no, allí estaba esta mujer ejecutiva egresada del Tec de Monterrey,
sin ningún conocimiento del arte,(para que?)

Con Fox, en el Museo de Arte Moderno, ella aducía que todo se debe vender
(me pregunto porqúe si es tan fácil, entonces no le vende un programa
completo de
humanidades y arte, o de plano de sensibilidad, a los alumnos del Tec para
corregir su ignorancia en las áreas de humanidades,
o el poder ser menos  mochos, y tan "optimistas", leease Miguel Ángel
Cornejo)

El arte segun ella, debía ser autofinaciable, algo que el artista
debe anticipar an cuanto a lo que la gente "quiere", y dárselo en la
boquita,
(mercadotecnia, pues)(Big Brother Televisa?) debe ser según ellos, algo que
no represente un gasto para el gobierno, y la inclusión de las empresas
privadas en el desarrollo artístico es una prioridad.

Esta inclusión de los empresarios, una clase social tan estúpida como la
clase alta mexicana, (de las más estúpidas del planeta)no veo  como esto no
pueda ser un mercado de nuevos ricos.
-------------------------------------------------------------
Para terminar, con un presidente  ignorante como Fox, hubo
hace días una conferencia en la Biblioteca de México ,Un País de Lectores se
llama
el Programa Nacional, que debería empezar con nuestro propio Presidente,

Estaban Sari,Martha Sahagún, y la intervención
vía internet de Bill Gates: no se cuantas computadoras como donación a los
indígenas.

a notar:
1.-donaciones y limosnas, lo que sobra, en lugar de la responsabilidad del
gobierno para
los habitantes de este país (ver Vamos México de Martha Sahagun)
2.-Compromisos del gobierno con empresarios extranjeros
3.-quien va a pagar las licencias en cuanto el monopolio Microsoft caduque
en un año (windows,word,excel, lo que sea)
4.-Soluciones costosísimas (porque hay una inversión del gobierno de miles
de millones de pesos en esto además)
en lugar de utilizar códigos abiertos, o programas freeware ,hay que
favorecer a los monopolios
5.-no sólo no favorecer el  desarrollo de la tecnología nacional,(de las
mejores del mundo)
sino obstruirles el paso, y en su terminología, hacer una competencia
desleal y desde el poder
(tener como socio no mas ni menos que al presidente del país)
6.-obligar al país a consumir tecnologías de códigos cerrados, con su
consecuente dependencia absoluta
y la imposiblidad de modificación o apropiación verdadera del mismo
7.-por ende sólo seremos, si nos dejamos, un país de MAQUILADORES, de
CONSUMIDORES de todo,
el el caso del arte,como en el fenómeno del museo Guggenheim, en donde se
exporta el arte muerto desde NY a los
países que tienen el honor de pagar (muchísimo, en dólares)por ello, por
pequeños mac-guggenheims en cada ciudad del
mundo,(hay un rumor de que se quiere hacer en mexico)
dejando a los artistas locales sin chamba,poque otra vez, lo que vende,
Warhol,etc, antes de  lo que no se vende: artistas locales que hablan de y
desde su territorio, de política nacional , de lo que está pasando, no de lo
que pasó hace 50 años o más.

El público prefiere ver algo de Vangogh (que en su tiempo nadie miraba) que
a alquien de nuestros
tiempos que le diga: Despierta , ahora! te están robando! aprópiate del
territorio que te pertenece!


De hecho estos artistas nacionales son un peligro para estas poíticas por la
conciencia que representan.
©º°¨¨°º©o.,.o©º°¨¨©º°¨¨°º©o.,.o©º°¨¨©º°¨¨°º©
m m e d i a
n a l l e l i



>>perdoname pero no veo que hay de malo aqui.
>>explicame por que hacer 42 represas, plataformas para extraccion de
petroleo
>>minas de uranio y oro, plantaciones, licencias etc...

>>esto lo que significa es una multitud de empresas y empleos
>>capacitacion y recursos...

>>eso es lo que un economista de cualquier pais
>>epauperado quisiera para su region

>>eso es lo que multiplicaria el desarrollo de chiapas

>>de modo que no veo porque decir que no

>>si los guaicapuro cuactemoc de chiapas estan tan claros
>>¿por que no dejar a esas inversiones llegar
>>y sacarles provecho?
>>
>>juanmatiz

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 20:10:01 +0200 (C
sender: Ars Longa on Sun,  2 Ju
body: 
A r t p h o n e

+351 91 7218012


Don¹t be afraid to ask
everything you always
wanted to know about
contemporary art

Não tenhas medo de
perguntar tudo aquilo que
sempre quiseste saber sobre
arte contemporânea



susana mendes silva
for FREE MANIFESTA  2002

http://www.freemanifesta.org/artists/silva.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 03:58:02 +0200 (C
sender: Carlos Mayhua on Mon,  3 Ju
body: 
Saludos a todas y todos:

Algunas palabras, no tanto para responder a Santos Mercado sino para
aclarar
algo que, para los que no están al corriente de lo que pasa en Perú,
puede haber
quedado confuso después de su intervención manipuladora.

El caso de Tambogrande es el ejemplo de cómo el "libre mercado" es un
mito
destruido por las multinacionales y los grandes poderes económicos y
estatales.
Un líder tambograndino fue asesinado en extrañas circunstancias el año
pasado, y
otros se encuentran actualmente amenazados. El domingo 2 de junio,
dentro de
unas horas, se realizará una consulta popular para afirmar su rechazo al
proyecto
minero y su deseo de seguir viviendo de la agricultura. La gran prensa y
los políticos
intentan desacreditarla. No son comunistas ni un pueblo indígena, sino
ciudadanos
integrados al mercado agrícola, tal la razón por la que no han sido
arrasados sin
miramientos como en Colombia o como planean hacer en México. Una página
web
con mucha información sobre el tema: http://www.tambogrande.org.pe

Por otro lado, Nicolás Lúcar es un periodista que colaboró estrechamente
con la
dictadura de Fujimori y Montesinos, desde el canal de TV cuya línea
editorial fue
comprada por el Servicio de Inteligencia Nacional por varios millones de
dólares, tal
como quedó registrado en un "vladivídeo" irrefutable. El domingo pasado,
afirmó
que los líderes tambograndinos eran terroristas.

Sobre el rabioso y prejuicioso ataque a las personas con opciones
sexuales distintas
a la heterosexual, Santos Mercado se pinta de cuerpo entero, y no queda
más que
decir.

Carlos



Santos Mercado ha escrito:

> Hay que dar la noticia completa, para no desinformar a los lectores.
> Por tanto, permítanme agregar... Las Inéditas (31.05.2002)
>
>       LAS INÉDITAS
>      Las noticias que (casi) nunca son publicadas
>      --------------------------------------------
>
>
>      * La Resistencia se solidariza con Tambogrande en su lucha
>      contra minera
>      Manhattan.TAMBOGRANDE SE HA CONVERTIDO EN LA GRAN TRINCHERA
>      COMUNISTA QUE SE DISPONEN DESTRUIR A TODAS LAS FUERZAS
>      CAPITALISTAS. POR AHORA SE CONFORMARIAN CON DESTRUIR A LA
>      MINERA MANHATTAN.
>      * Urgente: Campaña solidaria con etnia Embera-Katío
>      amenazada por
>      paramilitares colombianos.LA ETNIA EMBERA KATIO ES GRAN
>      ALIADA DE LOS NARCOTRAFICANTES Y DE LAS GUERRILLAS FASCISTAS
>      QUE LUCHAN CONTRA EL CAPITALISMO. EL LLAMADO ES PARA  QUE NO
>      PERMITIR QUE LOS EMPRESARIOS SE DEFIENDAN CON LA CREACION DE
>      FUERZAS DE SEGURIDAD NI DE GUARDAESPALDAS.
>      * Intensa represión policial en Italia contra organizaciones
>      sindicales
>      y sociales.EL GOBIERNO ESTA TRATANDO DE IMPEDIR EL
>      DESARROLLO DE LOS SINDICATOS IZQUIERDISTAS QUE LUCHAMOS POR
>      DERRIBAR AL LIBERALISMO ECONÓMICO, A LOS MERCADOS Y A LA
>      GLOBALIZACION. HEMOS CONSQUISTADO EL DERECHO DE EXPLOTAR A
>      LOS TRABAJADORES MEDIANTE SUS CUOTAS SINDICALES, ¿POR QUE EL
>      GOBIERNO NOS QUIERE DESTRUIR NUESTRAS CONQUISTAS?
>      * El MHOL invita a celebrar con Pintura y Cine el Mes del
>      Orgullo
>      Gay/LésbicoADOREMOS A LOS PUTOS, VIOLADORES, MASOQUISTAS,
>      PEDOFILOS, HOMOSEXUALES, EDIPOS, ELKTROS, ETC ELLOS SON EL
>      FUTURO DE LA HUMANIDAD.
>      * Protesta electrónica contra "Plan Puebla-Panamá" que viola
>      derechos
>      indígenas en México.LA REALIZACION DEL PLAN PUEBLA PANAMA
>      IMPLICA ACABAR CON LOS INDIGENAS, PUES PINCHES NACOS SE
>      INTEGRARIAN A NUESTRA CULTURA OCCIDENTAL, AL RATO HASTA
>      QUERRAN CONVERTIRSE EN EMPRESARIOS Y TENER EMPLEADOS
>      BLANCOS. SIGNIFICARIA UN ATENTADO CONTRA NUESTRA BENDITA
>      RAZA BLANCA. DEJEMOS EN PAZ A LOS NACOS INDIOS PARA QUE
>      SIGAN SIENDO INDIOS TODA SU VIDA. DE OTRA MANERA SE ACABARIA
>      EL FOLKLOR MEXICANO.
>      * Solidaridad con Tambogrande ante manipulación informativa
>      del
>      periodista Nicolás Lúcar.A NICOLAS LUCAR HAY QUE
>      SECUESTRARLO Y HACERLE UN LAVO DE CEREBRO HASTA QUE SE
>      CONVIERTA EN COMUNISTA, NAZI O DE PERDIS FASCISTA Y HABLE
>      BIEN DE NUESTRO MOVIMIENTO. SOLO ASI HAY QUE PERMITIRLE LA
>      LIBERTAD DE ESCRIBIR.
>      * Frente de Defensa de Tambogrande denuncia campaña de
>      difamación
>      NO PERMITAMOS QUE NOS DESCUBRAN EN NUESTRA CONFORMACION DE
>      NUEVAS ZONAS COMUNISTAS. ACUSEMOSLOS DE DIFAMACION Y SI ES
>      POSIBLE PASEMOSLOS POR NUESTROS JURADOS DE
>      AJUSTICIAMIENTO. AHORA SI, LA NOTICIA ES MAS COMPLETA
>
>      Para ver el desarrollo de las noticias:
>      http://www.yachay.com.pe/portal_medios.phtml?tipo=inedita
>
>      _______________________________________________
>      Nettime-lat mailing list
>      Nettime-lat {AT} nettime.org
>
>      ttp://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 04:24:02 +0200 (C
sender: fran ilich on Mon,  3 Ju
body: 
zemos98.org5/27/02 12:22 PMinfo {AT} zemos98.org

david casacuberta (en aquella entrevista que envió pedro jimenez a nettime)
sobre la huelga contra telefónica decía:

> Sin embargo, me  gustaría aclarar que nosotros no apoyamos las "medidas duras"
> de protesta, como tirar un servidor a base de PING o el envío de correo
> masivo. Creemos que existen otros métodos mucho más eficaces e interesantes,
> como el uso del correo electrónico para hacer llegar nuestra opinión a los
> gobernantes.

y mi pregunta sería, y ahora, unos años después de esta acción, decenas de
floodnets después, piensan que las acciones denial of service, los plantones
virtuales que organiza electronic disturbance theatre son una buena opción
de protesta? que piensan de las técnicas que propone el critical art
ensemble en cuanto a la manifestación pública en the electronic civil
disobedience? o el summit hopping de lo que en méxico llaman el movimiento
globalifóbico?

en resumidas cuentas, cuál sería una buena opción para protestar? en
cinemátik, algún hacker decía que 'todas las manifestaciones habían quedado
obsoletas', sabemos que los hackers como buenos ingenieros responden así,
que en buena medida han sido idealizados....

ideas?

nos vemos en el futuro.

ilich.

__________________________________________________
Do You De-lete?
http://de-lete.tv



_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 15:44:01 +0200 (C
sender: Laura Baigorri on Mon,  3 Ju
body: 

fran ilich wrote:

> y mi pregunta sería, y ahora, unos años después de esta acción, decenas de
> floodnets después, piensan que las acciones denial of service, los plantones
> virtuales que organiza electronic disturbance theatre son una buena opción
> de protesta? que piensan de las técnicas que propone el critical art
> ensemble en cuanto a la manifestación pública en the electronic civil
> disobedience? o el summit hopping de lo que en méxico llaman el movimiento
> globalifóbico?
>
> en resumidas cuentas, cuál sería una buena opción para protestar? en
> cinemátik, algún hacker decía que 'todas las manifestaciones habían quedado
> obsoletas', sabemos que los hackers como buenos ingenieros responden así,
> que en buena medida han sido idealizados....
>
> ideas?
>

Fran, yo también me hago este tipo de preguntas. Por ahora no tengo la respuesta,
pero sí algunas reflexiones. Os extracto aquí algunos fragmentos de un artículo que
escribí hace unos meses titulado "No más arte, sólo vida":

"(...) El mundo del arte en general -el presencial y el de la red- sigue siendo un
contexto elitista donde desarrollar la crítica porque, en último término, sus
dominios siempre han pertenecido al territorio de la simulación. Seamos realistas,
los estamentos políticos de nuestra cultura occidental jamás se han desestabilizado
por el efecto de propuestas artísticas que cuestionen alguno de sus intereses,
puesto que la endogamia propia del medio ya se ha encargado por sí misma de
dificultar su difusión más allá del contexto puramente artístico. Ante este tipo de
eventualidades la respuesta institucional suele coincidir: –“No es problema, sólo
son artistas”.

(... A partir del momento en que se contextualiza una acción activista en el terreno
artístico ésta pierde su poder porque “se sabe que tan sólo se trata de una
simulación”. El arte ha dejado de ser vida para convertirse en simulador de vida. Y
cuando la simulación del arte se da en el territorio de la simulación por
excelencia, en el territorio de la red, la acción corre el riesgo de diluirse en la
mera ingeniosidad de la anécdota.
Por otra parte, no deja de ser representativo que el espacio de difusión de estas
actividades determine el deseo de reconocimiento o anonimato de sus practicantes:
mientras que en los casos de desobediencia civil electrónica, que se desarrollan
mayoritariamente en contextos culturales y artísticos como Rhizome o Ars
Electrónica, los impulsores de estas propuestas no ocultan su identidad, los hackers
politizados intentan permanecer siempre en el anonimato. Por algo será.

No se trata de replantear genéricamente el papel del arte y del artista en la
sociedad espectacular (que Debord ya propusiera con extrema lucidez e implacabilidad
hace casi cincuenta años), sino de comenzar a pensar el activismo al margen del
mundo del arte -que no quiere decir carente de una visión creativa o artística-. No
se trata de desvirtuar, o minimizar, la imprescindible función teorética y social
del arte, sino de determinar con precisión la singularidad de un arte activista,
cuyo valor o provecho (también) se mide por el aporte de contenidos
teórico/plásticos, o por su potencial reflexivo, pero, sobre todo, por la
efectividad de sus acciones: es decir, por su verdadero impacto social. Y en la red,
los proyectos artivistas son tanto más efectivos cuanto más consiguen distanciarse
del reducto simulador del arte.

(...) Quizás la respuesta a estos problemas de “disolución” radique en extrapolar
las acciones comprometidas del contexto artistico, en perseguir la suplantación (que
se da en la vida) antes que la simulación (que se da en el arte). -simular es fingir
tener lo que no se tiene o hacerse pasar por lo que no es: aparentar, imitar,
disfrazar, falsear; suplantar es ocupar el lugar de otro: sustituir, desbancar,
reemplazar, suplir-. Los dos términos resultan tan próximos que incluso Baudrillard
los utiliza indistintamente en sus textos, pero desde aquí vamos a proponer una
diferencia -definitiva- entre ambos: que la segunda acepción no tenga retorno. En la
simulación (del arte) la conciencia del engaño se encuentra presente durante todo el
tiempo que dura la representación, pero cuando se instaura la suplantación (de la
vida), la volundad de sustitución es rotunda; ya no hay engaño, sólo una nueva
versión de los hechos que reemplaza y desbanca la anterior.

Ello implicaría que los artivistas jamás llegasen a desvelar ni su contexto, ni sus
objetivos iniciales, pero ¿cómo pedirle a un artista que renuncie a su ego y no
desvele nunca que “en realidad” se trataba de una acción artística? -eso
significaría renunciar a la mayor (y a veces única) compensación de su labor: el
reconocimiento- ¿y cómo avenir, entonces, en un mismo pacto a arte y activismo,
deseo de reconocimiento y compromiso desinteresado? Díficil..., pero necesario para
asegurar su evolución.
El siguiente desplazamiento debería darse en este sentido. Desligarse por completo
del mundo del arte, trascenderlo, superarlo. Olvidar la importancia relativa de “ser
artista”, soltar definitivamente su lastre romántico y mitificador,... Porque lo que
más importa en este caso no es la posibilidad de supervivencia del arte, sino la
posibilidad de supervivencia de la acción.

No más arte, sólo vida

Laura Baigorri



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 18:57:01 +0200 (C
sender: ivan mejia on Mon,  3 Ju
body: 
A veces me pregunto si no vivimos una época de sobre interpretación de la
realidad, se me ocurre que en la revolución francesa la gente que hacia
barricadas en las calles y se iba a una revolución no se preguntaba cual
seria la medida más correcta y estética para derrocar un gobierno,
probablemente en otras épocas en que los artistas eran más artesanos no
Pensaban en separar el arte y la vida.
Creo que en buena medida nos encontramos en un extremo en la manera de
pensar el arte, lo que plantea laura de desligarse del mundo del arte
Volver a la vida etc etc, me parece una idea bastante de vanguardias (siglo
XX), bastante artística y que a dejado algunos buenos trabajos de vanguardia
,y muchas vocaciones frustradas.


-- 
Saludos
Ivanmejiafabela
www.bcomsulting.com
www.tenedorparapescado.com






El 3/6/02 3:13 AM, "Laura Baigorri" <laura.baigorri {AT} ctv.es> escribió:

> 
> fran ilich wrote:
> 
>> y mi pregunta sería, y ahora, unos años después de esta acción, decenas de
>> floodnets después, piensan que las acciones denial of service, los plantones
>> virtuales que organiza electronic disturbance theatre son una buena opción
>> de protesta? que piensan de las técnicas que propone el critical art
>> ensemble en cuanto a la manifestación pública en the electronic civil
>> disobedience? o el summit hopping de lo que en méxico llaman el movimiento
>> globalifóbico?
>> 
>> en resumidas cuentas, cuál sería una buena opción para protestar? en
>> cinemátik, algún hacker decía que 'todas las manifestaciones habían quedado
>> obsoletas', sabemos que los hackers como buenos ingenieros responden así,
>> que en buena medida han sido idealizados....
>> 
>> ideas?
>> 
> 
> Fran, yo también me hago este tipo de preguntas. Por ahora no tengo la
> respuesta,
> pero sí algunas reflexiones. Os extracto aquí algunos fragmentos de un
> artículo que
> escribí hace unos meses titulado "No más arte, sólo vida":
> 
> "(...) El mundo del arte en general -el presencial y el de la red- sigue
> siendo un
> contexto elitista donde desarrollar la crítica porque, en último término, sus
> dominios siempre han pertenecido al territorio de la simulación. Seamos
> realistas,
> los estamentos políticos de nuestra cultura occidental jamás se han
> desestabilizado
> por el efecto de propuestas artísticas que cuestionen alguno de sus intereses,
> puesto que la endogamia propia del medio ya se ha encargado por sí misma de
> dificultar su difusión más allá del contexto puramente artístico. Ante este
> tipo de
> eventualidades la respuesta institucional suele coincidir: –“No es problema,
> sólo
> son artistas”.
> 
> (... A partir del momento en que se contextualiza una acción activista en el
> terreno
> artístico ésta pierde su poder porque “se sabe que tan sólo se trata de una
> simulación”. El arte ha dejado de ser vida para convertirse en simulador de
> vida. Y
> cuando la simulación del arte se da en el territorio de la simulación por
> excelencia, en el territorio de la red, la acción corre el riesgo de diluirse
> en la
> mera ingeniosidad de la anécdota.
> Por otra parte, no deja de ser representativo que el espacio de difusión de
> estas
> actividades determine el deseo de reconocimiento o anonimato de sus
> practicantes:
> mientras que en los casos de desobediencia civil electrónica, que se
> desarrollan
> mayoritariamente en contextos culturales y artísticos como Rhizome o Ars
> Electrónica, los impulsores de estas propuestas no ocultan su identidad, los
> hackers
> politizados intentan permanecer siempre en el anonimato. Por algo será.
> 
> No se trata de replantear genéricamente el papel del arte y del artista en la
> sociedad espectacular (que Debord ya propusiera con extrema lucidez e
> implacabilidad
> hace casi cincuenta años), sino de comenzar a pensar el activismo al margen
> del
> mundo del arte -que no quiere decir carente de una visión creativa o
> artística-. No
> se trata de desvirtuar, o minimizar, la imprescindible función teorética y
> social
> del arte, sino de determinar con precisión la singularidad de un arte
> activista,
> cuyo valor o provecho (también) se mide por el aporte de contenidos
> teórico/plásticos, o por su potencial reflexivo, pero, sobre todo, por la
> efectividad de sus acciones: es decir, por su verdadero impacto social. Y en
> la red,
> los proyectos artivistas son tanto más efectivos cuanto más consiguen
> distanciarse
> del reducto simulador del arte.
> 
> (...) Quizás la respuesta a estos problemas de “disolución” radique en
> extrapolar
> las acciones comprometidas del contexto artistico, en perseguir la
> suplantación (que
> se da en la vida) antes que la simulación (que se da en el arte). -simular es
> fingir
> tener lo que no se tiene o hacerse pasar por lo que no es: aparentar, imitar,
> disfrazar, falsear; suplantar es ocupar el lugar de otro: sustituir,
> desbancar,
> reemplazar, suplir-. Los dos términos resultan tan próximos que incluso
> Baudrillard
> los utiliza indistintamente en sus textos, pero desde aquí vamos a proponer
> una
> diferencia -definitiva- entre ambos: que la segunda acepción no tenga retorno.
> En la
> simulación (del arte) la conciencia del engaño se encuentra presente durante
> todo el
> tiempo que dura la representación, pero cuando se instaura la suplantación (de
> la
> vida), la volundad de sustitución es rotunda; ya no hay engaño, sólo una nueva
> versión de los hechos que reemplaza y desbanca la anterior.
> 
> Ello implicaría que los artivistas jamás llegasen a desvelar ni su contexto,
> ni sus
> objetivos iniciales, pero ¿cómo pedirle a un artista que renuncie a su ego y
> no
> desvele nunca que “en realidad” se trataba de una acción artística? -eso
> significaría renunciar a la mayor (y a veces única) compensación de su labor:
> el
> reconocimiento- ¿y cómo avenir, entonces, en un mismo pacto a arte y
> activismo,
> deseo de reconocimiento y compromiso desinteresado? Díficil..., pero necesario
> para
> asegurar su evolución.
> El siguiente desplazamiento debería darse en este sentido. Desligarse por
> completo
> del mundo del arte, trascenderlo, superarlo. Olvidar la importancia relativa
> de “ser
> artista”, soltar definitivamente su lastre romántico y mitificador,... Porque
> lo que
> más importa en este caso no es la posibilidad de supervivencia del arte, sino
> la
> posibilidad de supervivencia de la acción.
> 
> No más arte, sólo vida
> 
> Laura Baigorri
> 
> 
> 
> _______________________________________________
> Nettime-lat mailing list
> Nettime-lat {AT} nettime.org
> http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
> 

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 21:47:01 +0200 (C
sender: david casacuberta on Mon,  3 Ju
body: 
Muy interesante el debate planteado.

En relación al tema estrictamente "arqueológico" en esas
declaraciones hacía de presidente de Fronteras Electrónicas España y
me limitaba a exponer la opinión de mi organización sobre el tema.

>fran ilich wrote:
>
>>  y mi pregunta sería, y ahora, unos años después de esta acción, decenas de
>>  floodnets después, piensan que las acciones denial of service, los plantones
>>  virtuales que organiza electronic disturbance theatre son una buena opción
>>  de protesta? que piensan de las técnicas que propone el critical art
>>  ensemble en cuanto a la manifestación pública en the electronic civil
>>  disobedience? o el summit hopping de lo que en méxico llaman el movimiento
>>  globalifóbico?
>>
>>  en resumidas cuentas, cuál sería una buena opción para protestar? en
>>  cinemátik, algún hacker decía que 'todas las manifestaciones habían quedado
>>  obsoletas', sabemos que los hackers como buenos ingenieros responden así,
>  > que en buena medida han sido idealizados....

Pienso que el hacktivismo es un movimiento en simbiosis con la
prensa. Cualquier acción política en este mundo depende de la prensa
para darse a conocer, pero eso es particularmente claro en el
hacktivismo. Si ahora montamos una manifestación y nos vamos cien mil
personas por la Rambla de Barcelona, aunque la prensa quiera negarlo
mucha gente nos verá, pero si hackeamos el web del gobierno y ponemos
una pancarta reivindicativa en su lugar, cuando el sysadmin del
gobierno se de cuenta del ataque la quitará y punto. Si la prensa no
recoge la acción, casi nadie se enterará de ella.
Así pues, pienso que las acciones de protestas electrónicas son
eficaces en tanto en cuanto consiguen atraer a la prensa. Si os
fijáis en la historia de las protestas hacktivistas, al principio, al
ser novedad, tenían una gran repercusión mediática, con lo que se
daban a conocer -a veces excesivamente, pues eran acciones que no
tenían el menor interés: tonterías acerca de "hackers serbios"
atacando Estados Unidos que luego resultaban ser un mailbombing de lo
más normal. sin embargo, a medida que la prensa se cansa, porque ya
no es "novedad", las acciones pierden vigor.
Como apunta Fran, creo que los hackers se dejan llevar demasiado por
el lado ingenieril y no tienen en cuenta este aspecto de darse a
conocer. Por ejemplo, la última acción de Knowbotic Research de
montar un programa buscando puertos con debilidades en webs de ONGs y
grupos artísticos es tecnológicamente muy fino -y seguro que ganarán
un día de estos el Ars Electronica :-D- pero resulta demasiado gris
para tener cobertura en la prensa y así tener una función realmente
reivindicativa.

>  >
>Fran, yo también me hago este tipo de preguntas. Por ahora no tengo
>la respuesta,
>pero sí algunas reflexiones. Os extracto aquí algunos fragmentos de
>un artículo que
>escribí hace unos meses titulado "No más arte, sólo vida":

Chapeau por tu artículo, Laura. Lo firmo al 100%. Aprovecho para
poner como ejemplo la iniciativa de e-valencia de Daniel García
Andujar (www.e-valencia.org) que es precisamente eso, vida en lugar
de arte. El website no tiene nada de espectacular a nivel artístico:
es simplemente un sistema de foros donde se debate la vidilla
cultural de valencia: el artista hace de mero productor que ofrece
una estructura para que los internautas de a pie podamos dar nuestra
opinión directamente acerca de lo que pensamos de la política
cultural de Zaplana.

Nos leemos

David
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 12:03:02 +0200 (C
sender: Roberta Bosco on Tue,  4 Ju
body: 

> conocer. Por ejemplo, la última acción de Knowbotic Research de
> montar un programa buscando puertos con debilidades en webs de ONGs y
> grupos artísticos es tecnológicamente muy fino -y seguro que ganarán
> un día de estos el Ars Electronica :-D- pero resulta demasiado gris
> para tener cobertura en la prensa y así tener una función realmente
> reivindicativa.

David me parece que el ejemplo te ha salido mal .... o a lo mejor es que
tienes una lectura selectiva.... pero la ultima obra, que no accion, de los
Knowbotic  ha sido recogida por muchos medios de comunicacion, entre otros
el New York Times y El Pais, donde salio la semana pasada.

aunque no les parezca hay vida fuera de las universidades

Roberta

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 18:52:01 +0200 (C
sender: david casacuberta on Tue,  4 Ju
body: 
>
>David me parece que el ejemplo te ha salido mal .... o a lo mejor es que
>tienes una lectura selectiva.... pero la ultima obra, que no accion, de los
>Knowbotic  ha sido recogida por muchos medios de comunicacion, entre otros
>el New York Times y El Pais, donde salio la semana pasada.

Jeejeee. Touche! No es lectura selectiva, más bien vagancia combinada
con manía personal a knowbotic research. Debería haber comprobado que
realmente no había noticias en la prensa sobre el proyecto de
knowbotic research antes de abrir la boca.  Intentaré no pasarme de
listo la próxima vez y confirmarlo. Gracias por la info, Roberta.

De todas formas, igual también se ha malinterpretado el ejemplo. Mi
idea no era criticar a los medios de comunicación por no "estar a la
onda", o por ocultar información del hacktivismo por motivaciones
ideológicas, sino todo lo contrario, criticar a ciertos hacktivistas
que desarrollan proyectos exclusivamente técnicos que no interesan al
gran público y que, por tanto, carecen de poder reivindicativo real.

Nos leemos

David
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 15:44:04 +0200 (C
sender: w3art - Servicios internet para la comunidad artistica on Mon,  3 Ju
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

[ E X I T # 6 - ARQUITECTURAS FICTICIAS ]
Mayo / Junio / Julio / 2002

La arquitectura se ha convertido en un género fotográfico. Un paisaje
moderno visto a través de los lenguajes artísticos más contemporáneos: la
fotografía y el cine. Porque más allá de la realidad de nuestras ciudades,
el artista actual transforma el paisaje de la ciudad, reconvierte la
arquitectura en algo diferente e improbable. La arquitectura hoy ya no es
solamente cosa de arquitectos, la mirada del fotógrafo recrea, subvierte y
transforma lo posible en increíble, lo real en ficticio.

"Arquitecturas ficticias" es el tema de este nuevo número de EXIT: esos
otros paisajes, arquitecturas, edificios, que también existen sobre el
papel, aportaciones de artistas de la importancia de Aziz+Cucher, Per
Barclay, Alain Bublex, Loris Cecchini, Jordi Colomer, Giacomo Costa, Christo
& Jeanne-Claude, Roland Fischer, Effie Fotaki, Dionisio González, Marisa
González, Gordon Matta-Clark, Igor Mischiyev, Abelardo Morell, Mariko Mori,
Aitor Ortiz, Jörg Sasse, AES Group, entre otros.

Textos: Francisco J. San Martín, Liliana Albertazzi, Douglas Bohr, Stephen
Walker, Rosa Olivares.

Artistas centrales: Georges Rousse y James Casebere.

más info: www.exitmedia.net




--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 15:44:08 +0200 (C
sender: Laura Baigorri on Mon,  3 Ju
body: 
V JORNADAS sobre ARTE y MULTIMEDIA
CULTURA AUDIOVISUAL Y MULTIMEDIA
¿Qué corresponde al arte?

Convocatoria para trabajos experimentales de arte multimedia


Estamos recogiendo información y documentación para constituir un
archivo virtual de trabajos de arte multimedia (on-line y off-line) que
sean frutos de las investigaciones en este tema. Nos dirigimos a todos
aquellos que
experimentan con Net-Art, Web-Art, Arte Interactivo, CD-Art, Flash-Art y
otras denominaciones relacionadas con el campo, que quieran dar a
conocer los resultados de su investigación artística.

Estamos interesados en conocer la existencia de estos experimentadores
y, sobre todo, el interés que puedan tener en que sus trabajos figuren
en un archivo abierto a la red Internet de MEDIATECAONLINE.NET, de la
Mediateca CaixaForum de la Fundació "la Caixa", web especializada en
arte contemporáneo y Media-Art en general y en la creación digital
multimedia en particular.

OS INVITAMOS A PARTICIPAR!

Enviadnos los trabajos o las referencias exactas de dónde y cómo se
puede consultar la obra. En pocos días os daremos una respuesta, con las
condiciones concretas para poder difundirlo on-line.

Los criterios de selección son los siguientes:

1. La pertinencia a la convocatoria y a los objetivos indicados.
2. La relevancia en el panorama actual de las prácticas artísticas.
3. La originalidad en el doble sentido de la palabra:
        - que sea un trabajo inédito
    - que destaque por la forma o por el contenido
4. La motivación y perspectivas de futuro que se expresan en un escrito
adjunto.

Tendremos abierta esta convocatoria hasta el 31 de agosto de 2002.

Un jurado compuesto por tres representantes de la mediateca i del Grupo
de Investigación VALL de la Universidad de Barcelona seleccionará seis
trabajos (tres de autores residentes en España, y tres de ciudadanos
del resto de los países de la Unión Europea) y se comunicará la
resolución a los autores de los trabajos seleccionados antes del día 23
de setiembre 2002.

Está previsto presentar el archivo y sus primeros trabajos hospedados en
unas jornadas sobre arte y multimedia que tendrá lugar los días 8 y 9 de
noviembre, y a las que los autores estarán invitados.

Los trabajos seleccionados serán hospedados por el servidor de la
Mediateca y accesibles a los usuarios de MEDIATECAONLINE.NET por un
periodo de tiempo indefinido.

Información y envío de trabajos:

Grup de Recerca Vall
Universitat de Barcelona
Pg. Vall d'Hebron, 171
Edifici Llevant, despatx 005
08035 Barcelona

tel. +34 934 035 065 / +34 934 034 413
e-mail: culture {AT} lmi.ub.es

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 23:24:02 +0200 (C
sender: david casacuberta on Mon,  3 Ju
body: 
Os reenvío esto, por si os resulta de interés. Precisamente está
relacionado con el proyecto e-valencia que os comentaba en otro
mensaje.



David

>
>LETRAS DE RÉQUIEM POR EL IVAM
>
>Con el cierre del Centro del Carmen, el IVAM, pero sobre todo Valencia, ha
>perdido su más emblemático referente en lo que a arte contemporáneo se
>refiere. La consecuencia más inmediata es que supondrá un retardo más,
>cuando no una quiebra, en nuestra incipiente incorporación al debate
>artístico internacional. Lo más penoso de esta absurda decisión es  que no
>va a beneficiar a nadie —el museo del XIX puede iniciar su andadura
>perfectamente utilizando cualquier otro edificio del centro histórico o
>utilizando diferentes sedes tal como ha venido haciendo el IVAM o el Museo
>Nacional de Arte de Cataluña— y, sin embargo, nos va a perjudicar a todos. A
>los sectores profesionales, porque vemos desaparecer con él la enseña que
>nos había permitido presentarnos dignamente en el marco internacional del
>arte contemporáneo, pero también el instrumento que nos ha servido, con
>inusual eficacia, para formarnos culturalmente a todos los que hemos
>constituido su público habitual. Al resto de la ciudadanía porque pierde,
>para siempre, la oportunidad de disfrutar del fecundo diálogo que este
>edificio ha venido manteniendo con las propuestas más arriesgadas del arte
>contemporáneo, algo que, en muy pocos años, lo había convertido ya en uno de
>los más carismáticos de Europa.
>
>Una vez más, queremos recordar que nadie se opone directamente a la creación
>de ningún nuevo museo (ni siquiera al de la FIFA) y que nuestra oposición se
>centra en el cierre de esta salas dado que los argumentos técnicos que se
>han utilizado no nos convencen en absoluto: las goteras y humedades no son
>patrimonio exclusivo del Centre del Carmen sino que también han afectado al
>resto del Convento, recién restaurado, y a otros muchos edificios públicos
>de reciente creación como el MUVIM o el Museo de las Ciencias. Así las
>cosas, la única explicación que parece lógica pasa por considerar que el
>nuevo proyecto constituye un autoritario gesto simbólico, pero técnicamente
>gratuito, que sólo busca cerrar una etapa identificada con la anterior
>administración. Espúrea maniobra de tergiversación que desde la plataforma
>“ex amics de l’IVAM” repudiamos con firmeza, más, si cabe, en cuanto
>conlleva implícita la reorientación de una política expositiva que se ha
>demostrado particularmente brillante y que ha contado, desde sus inicios,
>con un sólido reconocimiento internacional.
>
>Sin embargo, las protestas ciudadanas que durante los últimos meses han
>expresado su oposición al proyecto han sido olímpicamente desoídas y se ha
>intentado confundir a la opinión pública aseverando que el Centro del Carmen
>era un recurso de carácter provisional, algo que tanto Carmen Alborch como
>Vicente Todolí se han encargado de desmentir. Por otra parte, nuestras
>críticas se han visto duramente descalificadas y, para ello, no se han
>escatimado los recursos mediáticos: del mismo modo que a algunas víctimas se
>las intenta convertir a veces en verdugos, a nosotros se nos ha acusado de
>actuar como reaccionarias (?) “fuerzas retardatarias” frente a algún
>supuesto concepto de progresismo neoliberalizado. En otras ocasiones, se ha
>intentado presentarnos como anónimos conspiradores en la sombra que
>defienden oscuros intereses particulares, como si no fuera suficientemente
>legítimo —o careciera de interés público— el mero hecho de asociarse para
>exigir a la administración que mantengan una programación digna de arte
>contemporáneo. Incluso se ha puesto en duda nuestro supuesto ‘patriotismo’
>valenciano acusándonos, aunque no se sabe muy bien de qué, por atrevernos a
>expresar públicamente nuestro disentimiento, algo que, a juicio de algunos,
>parece que debería mantenerse en la intimidad o, como en el fútbol, recluido
>al ámbito de los vestuarios. Y, a falta de mejores argumentos, se nos ha
>señalado también como visionarios contestatarios enfrentados a la  genial
>remodelación del IVAM que, supuestamente, van a realizar Sejima y Nishizawa.
>Una ocurrencia decididamente surrealista puesto que aún no existe ni el más
>mínimo bosquejo de sus intenciones y, por tanto, difícilmente puede haberlas
>nadie criticado ni defendido —aunque al respecto, sí que mantenemos la
>esperanza de que este nuevo proyecto de ampliación del instituto no incluya
>ningún desalojo de vecinos puesto que no es esto lo que nuestro degradado
>centro histórico necesita sino, más bien, todo lo contrario: el
>(re)alojamiento de nuevos vecinos y la apertura, que no el cierre, de nuevos
>espacios públicos que dinamicen el barrio.
>
>En cualquier caso, ninguna de las anteriores descalificaciones mantiene el
>más mínimo contacto con la realidad. Protestar, y hacerlo solidariamente,
>contra la destrucción de lo que está funcionando correctamente no es un
>gesto reaccionario (tanto si hablamos del Centro del Carmen como del nuevo
>Teatro de Sagunto) sino la única forma de repuesta que la sociedad civil
>puede adoptar frente a los desmanes de una administración que, en estos
>momentos, parece cegada por el brillo de la mayoría absoluta.
>
>Por otra parte, la plataforma no tiene nada de misterioso. Se trata de un
>colectivo abierto formado por ciudadanos y profesionales relacionados con el
>arte contemporáneo; en este último grupo se incluyen artistas, galeristas,
>directores de museo, profesores de universidad, escritores y críticos de
>arte. Todos nosotros estamos invirtiendo gratuitamente tiempo y energía en
>el ejercicio de nuestro derecho cívico a manifestarnos contra unas
>decisiones que, honestamente, consideramos equivocadas. Y, naturalmente, tan
>sólo aspiramos a que se nos escuche.
>
>Lamentablemente, la actitud de los poderes públicos ha sido la de hacer
>oídos sordos a nuestras reclamaciones para seguir adelante con su desatinado
>proyecto. A pesar de ello, todavía no hay nada perdido definitivamente. Las
>obras aún no han empezado y, por tanto, revisar el actual proyecto
>museístico de la Generalitat resulta todavía viable. Por supuesto,
>consideramos que un gesto de este tipo no supondría ninguna forma de
>debilidad política sino que constituiría una muestra de grandeza que
>avalaría el talante democrático de la actual administración. Desde aquí
>emplazamos a nuestros dirigentes para que demuestren su verdadera talla
>política, paralizando el desmantelamiento del Centro del Carmen y abriendo
>un debate público que les permita recoger el sentir de la ciudadanía.
>
>Plataforma ex amics de l’IVAM

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 05:05:01 +0200 (C
sender: Raul Ferrera-Balanquet on Tue,  4 Ju
body: 


Amigos:

Tal vez hoy me sienta cinico y no pueda aguantar como me he sentido excluido 
ante esta convocatoria. Tal vez no tenga porque sentirme asi, si en el mundo 
cada uno tira para su lado sin percivir las necesidades ajenas.
tal vez ande errado y sea injusto reclamar un espacio.

Por años he sentido que esta lista me libera de la opression que el Ingles 
ejerce en el Internet y las artes mediaticas. Don't take me wrong! Se 
hablar, escribir y entender el ingles y he sido educado en universidades 
estadounidenses. Lo que pasa que esta lista me reinscribe en mi identidad 
primaria linguistica y me gusta tropezarme con este espacio.

Ultimamente, las conversaciones sobre la arquelogia virtual han creado un 
espacio mas fresco y suave en la lista. Siempre me he preguntado porque aqui 
no podemos argumentar y llegar a espacios criticos constructivos, pues la 
verdad que siempre se termina en un dime que te dire/ a ver quien gana el 
argumento que me da hueva, como dicen mis amigos Mexicanos, de participar en 
la lista.

Tal vez la palabra transcienda la irrealidad trasparente de los medios de 
comunicacion y la perpetua exclusion que los artistas interactivos y 
medeaticos de Latinoamerica experimentamos.

Aqui no hay concurso,  becas, ni talleres para que asistan artistas ( bueno 
ni los artistas tenemos dinero para viajar). Y que contemos con un servidor 
que aloje nuestro trabajo? Uhm! Como va eso existir en nuestro territorio 
fisico si apenas los gobiernos pueden pagar la deuda externa y las agencias 
culturales carecen de presupuesto para fomentar las artes. Es mas, conozco 
oficinas culturales de gobierno que aun utilizan la maquina de escribir para 
hacer los oficios. Bueno, debo admitir que mi entrenamiento como cineasta me 
deslumbra ante el sonido de la maquina de escribir, pero hermanos, esta dura 
la cosa.

tal vez nuestros artistas tenga que continuar sufriendo la ausencia de 
escuelas de artes especializadas o a lo mejor los software piratas puedan 
usarse en computadoras en desuso, de esas que nos mandan las corporaciones 
del primer mundo, pues como alla el mercardo de la tecnologia es tan 
sofisticado, aqui nos embobamos con Prodigy.net sin saber que con un numero 
pirateado podemos utilizar el sistema de nuestra computadora para llegar a 
la red.

Tal vez los internautas que hablamos y manejamos el castellano nos demos 
cuenta del poder de nuestra lengua y  crearemos vinculos culturales, 
educativos y de apoyo en la gran diaspora.

Tal vez podemos ser mas tolerantes y entender que el esfuerzo que hacemos 
por hilvanar nuestra realidad es una pequeño accion frente a un aparato 
tecnologico que constantemente trata de opacar nuestra existencias.

Tal vez la noche abunde entre los montes y el placer de justificar las 
inquitudes encuentre a nuestros antiguos sabios y algun dia podramos 
prescindir de la electricidad para crear espacios tecnologicos que usen el 
medio ambiente como lo hacian nuestros antepasados mayas.


Raul

>From: Laura Baigorri <laura.baigorri {AT} ctv.es>
>To: Nettime Latino - mailing list <nettime-lat {AT} nettime.org>
>Subject: [nettime-lat] Convocatoria para trabajos experimentales - 
>Mediateca CaixaForum - Barcelona
>Date: Mon, 03 Jun 2002 15:37:37 +0200
>
>V JORNADAS sobre ARTE y MULTIMEDIA
>CULTURA AUDIOVISUAL Y MULTIMEDIA
>¿Qué corresponde al arte?
>
>Convocatoria para trabajos experimentales de arte multimedia
>
>
>Estamos recogiendo información y documentación para constituir un
>archivo virtual de trabajos de arte multimedia (on-line y off-line) que
>sean frutos de las investigaciones en este tema. Nos dirigimos a todos
>aquellos que
>experimentan con Net-Art, Web-Art, Arte Interactivo, CD-Art, Flash-Art y
>otras denominaciones relacionadas con el campo, que quieran dar a
>conocer los resultados de su investigación artística.
>
>Estamos interesados en conocer la existencia de estos experimentadores
>y, sobre todo, el interés que puedan tener en que sus trabajos figuren
>en un archivo abierto a la red Internet de MEDIATECAONLINE.NET, de la
>Mediateca CaixaForum de la Fundació "la Caixa", web especializada en
>arte contemporáneo y Media-Art en general y en la creación digital
>multimedia en particular.
>
>OS INVITAMOS A PARTICIPAR!
>
>Enviadnos los trabajos o las referencias exactas de dónde y cómo se
>puede consultar la obra. En pocos días os daremos una respuesta, con las
>condiciones concretas para poder difundirlo on-line.
>
>Los criterios de selección son los siguientes:
>
>1. La pertinencia a la convocatoria y a los objetivos indicados.
>2. La relevancia en el panorama actual de las prácticas artísticas.
>3. La originalidad en el doble sentido de la palabra:
>         - que sea un trabajo inédito
>     - que destaque por la forma o por el contenido
>4. La motivación y perspectivas de futuro que se expresan en un escrito
>adjunto.
>
>Tendremos abierta esta convocatoria hasta el 31 de agosto de 2002.
>
>Un jurado compuesto por tres representantes de la mediateca i del Grupo
>de Investigación VALL de la Universidad de Barcelona seleccionará seis
>trabajos (tres de autores residentes en España, y tres de ciudadanos
>del resto de los países de la Unión Europea) y se comunicará la
>resolución a los autores de los trabajos seleccionados antes del día 23
>de setiembre 2002.
>
>Está previsto presentar el archivo y sus primeros trabajos hospedados en
>unas jornadas sobre arte y multimedia que tendrá lugar los días 8 y 9 de
>noviembre, y a las que los autores estarán invitados.
>
>Los trabajos seleccionados serán hospedados por el servidor de la
>Mediateca y accesibles a los usuarios de MEDIATECAONLINE.NET por un
>periodo de tiempo indefinido.
>
>Información y envío de trabajos:
>
>Grup de Recerca Vall
>Universitat de Barcelona
>Pg. Vall d'Hebron, 171
>Edifici Llevant, despatx 005
>08035 Barcelona
>
>tel. +34 934 035 065 / +34 934 034 413
>e-mail: culture {AT} lmi.ub.es
>
>_______________________________________________
>Nettime-lat mailing list
>Nettime-lat {AT} nettime.org
>http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat




Raul Ferrera-Balanquet, MFA
Interdisciplinary Artist/Writer/Curator/Scholar
http://www.cartodigital.org/krosrods
ferrera98 {AT} hotmail.com krosrods {AT} cartodigital.org

Construye tu Cartografía/Construct Your Own Carthography!!!!


_________________________________________________________________
Chat with friends online, try MSN Messenger: http://messenger.msn.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 16:08:06 +0200 (C
sender: Juan Manuel Patiño on Tue,  4 Ju
body: 

> algun dia podramos
> prescindir de la electricidad para crear espacios tecnologicos que usen el
> medio ambiente como lo hacian nuestros antepasados mayas

como seria ? como hacian los mayas ?



Atte.

Juan Manuel Patiño
jmp {AT} yapaitu.org

online artwork : www.yapaitu.org

---- Original Message -----
From: "Raul Ferrera-Balanquet" <ferrera98 {AT} hotmail.com>
To: <nettime-lat {AT} nettime.org>
Sent: Monday, June 03, 2002 10:19 PM
Subject: Re: [nettime-lat] Convocatoria para trabajos experimentales -
Mediateca CaixaFor


>
>
> Amigos:
>
> Tal vez hoy me sienta cinico y no pueda aguantar como me he sentido
excluido
> ante esta convocatoria. Tal vez no tenga porque sentirme asi, si en el
mundo
> cada uno tira para su lado sin percivir las necesidades ajenas.
> tal vez ande errado y sea injusto reclamar un espacio.
>
> Por años he sentido que esta lista me libera de la opression que el Ingles
> ejerce en el Internet y las artes mediaticas. Don't take me wrong! Se
> hablar, escribir y entender el ingles y he sido educado en universidades
> estadounidenses. Lo que pasa que esta lista me reinscribe en mi identidad
> primaria linguistica y me gusta tropezarme con este espacio.
>
> Ultimamente, las conversaciones sobre la arquelogia virtual han creado un
> espacio mas fresco y suave en la lista. Siempre me he preguntado porque
aqui
> no podemos argumentar y llegar a espacios criticos constructivos, pues la
> verdad que siempre se termina en un dime que te dire/ a ver quien gana el
> argumento que me da hueva, como dicen mis amigos Mexicanos, de participar
en
> la lista.
>
> Tal vez la palabra transcienda la irrealidad trasparente de los medios de
> comunicacion y la perpetua exclusion que los artistas interactivos y
> medeaticos de Latinoamerica experimentamos.
>
> Aqui no hay concurso,  becas, ni talleres para que asistan artistas (
bueno
> ni los artistas tenemos dinero para viajar). Y que contemos con un
servidor
> que aloje nuestro trabajo? Uhm! Como va eso existir en nuestro territorio
> fisico si apenas los gobiernos pueden pagar la deuda externa y las
agencias
> culturales carecen de presupuesto para fomentar las artes. Es mas, conozco
> oficinas culturales de gobierno que aun utilizan la maquina de escribir
para
> hacer los oficios. Bueno, debo admitir que mi entrenamiento como cineasta
me
> deslumbra ante el sonido de la maquina de escribir, pero hermanos, esta
dura
> la cosa.
>
> tal vez nuestros artistas tenga que continuar sufriendo la ausencia de
> escuelas de artes especializadas o a lo mejor los software piratas puedan
> usarse en computadoras en desuso, de esas que nos mandan las corporaciones
> del primer mundo, pues como alla el mercardo de la tecnologia es tan
> sofisticado, aqui nos embobamos con Prodigy.net sin saber que con un
numero
> pirateado podemos utilizar el sistema de nuestra computadora para llegar a
> la red.
>
> Tal vez los internautas que hablamos y manejamos el castellano nos demos
> cuenta del poder de nuestra lengua y  crearemos vinculos culturales,
> educativos y de apoyo en la gran diaspora.
>
> Tal vez podemos ser mas tolerantes y entender que el esfuerzo que hacemos
> por hilvanar nuestra realidad es una pequeño accion frente a un aparato
> tecnologico que constantemente trata de opacar nuestra existencias.
>
> Tal vez la noche abunde entre los montes y el placer de justificar las
> inquitudes encuentre a nuestros antiguos sabios y algun dia podramos
> prescindir de la electricidad para crear espacios tecnologicos que usen el
> medio ambiente como lo hacian nuestros antepasados mayas.
>
>
> Raul
>
> >From: Laura Baigorri <laura.baigorri {AT} ctv.es>
> >To: Nettime Latino - mailing list <nettime-lat {AT} nettime.org>
> >Subject: [nettime-lat] Convocatoria para trabajos experimentales -
> >Mediateca CaixaForum - Barcelona
> >Date: Mon, 03 Jun 2002 15:37:37 +0200
> >
> >V JORNADAS sobre ARTE y MULTIMEDIA
> >CULTURA AUDIOVISUAL Y MULTIMEDIA
> >¿Qué corresponde al arte?
> >
> >Convocatoria para trabajos experimentales de arte multimedia
>

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 16:08:10 +0200 (C
sender: Juan Manuel Patiño on Tue,  4 Ju
body: 

Ahora que leo el mensaje de Raul puede decir,
Querido Raul, no estas solo en el universo.

si, con respecto a la convocatoria para
seleccionar trabajos, empeze a leerla con entusiasmo
pensado que al fin habia encontrado un lugar en castellano
donde mandar algo.

el entusiasmo se termino cuando encontre:

'Un jurado..... seleccionará seis trabajos
tres de autores residentes en España y tres de ciudadanos
del resto de los países de la Unión Europea '

ahi pense, que se vayan a la mierda. y segui haciendo otra cosa.

sera que no quieren abrir el juego porque al final no resulte
seleccionado ningun trabajo español ? quisio, vaya a saber uno
que carajo piensa esta gente.

Conozco gente de españa que hace muy buenas cosas, asi que
no entiendo el proteccionismo.

como ultima cosa y dato anecdotico puede ser que me entere de la
nacionalidad de un artista despues de ver su obra,
seria estupido decir, esto no lo tengo en cuenta porque el artista
dice que nacio y vive en españa, en la comunidad europera,
en africa o donde mierda sea.

es lo mismo que pense cuando le envie un mensaje a http://www.mecad.org/
preguntando si tenian lugar disponible en algun servidor para poner
trabajos online. (todavia estoy esperando la respuesta negativa).

internet tiene eso, no dependo de un jurado de ningun pais,
organizacion, ni universidad que responda a intereses individuales
para que otra persona pueda ver mis cuelgues.

Siempre fui un idiota y ahora con internet tengo la oportunidad
de demostrarlo a todo el mundo.


Atte.

Juan Manuel Patiño
jmp {AT} yapaitu.org


online artwork : www.yapaitu.org




----- Original Message -----
From: "Raul Ferrera-Balanquet" <ferrera98 {AT} hotmail.com>
To: <nettime-lat {AT} nettime.org>
Sent: Monday, June 03, 2002 10:19 PM
Subject: Re: [nettime-lat] Convocatoria para trabajos experimentales -
Mediateca CaixaFor


>
>
> Amigos:
>
> Tal vez hoy me sienta cinico y no pueda aguantar como me he sentido
excluido
> ante esta convocatoria. Tal vez no tenga porque sentirme asi, si en el
mundo
> cada uno tira para su lado sin percivir las necesidades ajenas.
> tal vez ande errado y sea injusto reclamar un espacio.
>
> Por años he sentido que esta lista me libera de la opression que el Ingles
> ejerce en el Internet y las artes mediaticas. Don't take me wrong! Se
> hablar, escribir y entender el ingles y he sido educado en universidades
> estadounidenses. Lo que pasa que esta lista me reinscribe en mi identidad
> primaria linguistica y me gusta tropezarme con este espacio.
>
> Ultimamente, las conversaciones sobre la arquelogia virtual han creado un
> espacio mas fresco y suave en la lista. Siempre me he preguntado porque
aqui
> no podemos argumentar y llegar a espacios criticos constructivos, pues la
> verdad que siempre se termina en un dime que te dire/ a ver quien gana el
> argumento que me da hueva, como dicen mis amigos Mexicanos, de participar
en
> la lista.
>
> Tal vez la palabra transcienda la irrealidad trasparente de los medios de
> comunicacion y la perpetua exclusion que los artistas interactivos y
> medeaticos de Latinoamerica experimentamos.
>
> Aqui no hay concurso,  becas, ni talleres para que asistan artistas (
bueno
> ni los artistas tenemos dinero para viajar). Y que contemos con un
servidor
> que aloje nuestro trabajo? Uhm! Como va eso existir en nuestro territorio
> fisico si apenas los gobiernos pueden pagar la deuda externa y las
agencias
> culturales carecen de presupuesto para fomentar las artes. Es mas, conozco
> oficinas culturales de gobierno que aun utilizan la maquina de escribir
para
> hacer los oficios. Bueno, debo admitir que mi entrenamiento como cineasta
me
> deslumbra ante el sonido de la maquina de escribir, pero hermanos, esta
dura
> la cosa.
>
> tal vez nuestros artistas tenga que continuar sufriendo la ausencia de
> escuelas de artes especializadas o a lo mejor los software piratas puedan
> usarse en computadoras en desuso, de esas que nos mandan las corporaciones
> del primer mundo, pues como alla el mercardo de la tecnologia es tan
> sofisticado, aqui nos embobamos con Prodigy.net sin saber que con un
numero
> pirateado podemos utilizar el sistema de nuestra computadora para llegar a
> la red.
>
> Tal vez los internautas que hablamos y manejamos el castellano nos demos
> cuenta del poder de nuestra lengua y  crearemos vinculos culturales,
> educativos y de apoyo en la gran diaspora.
>
> Tal vez podemos ser mas tolerantes y entender que el esfuerzo que hacemos
> por hilvanar nuestra realidad es una pequeño accion frente a un aparato
> tecnologico que constantemente trata de opacar nuestra existencias.
>
> Tal vez la noche abunde entre los montes y el placer de justificar las
> inquitudes encuentre a nuestros antiguos sabios y algun dia podramos
> prescindir de la electricidad para crear espacios tecnologicos que usen el
> medio ambiente como lo hacian nuestros antepasados mayas.
>
>
> Raul
>
> >From: Laura Baigorri <laura.baigorri {AT} ctv.es>
> >To: Nettime Latino - mailing list <nettime-lat {AT} nettime.org>
> >Subject: [nettime-lat] Convocatoria para trabajos experimentales -
> >Mediateca CaixaForum - Barcelona
> >Date: Mon, 03 Jun 2002 15:37:37 +0200
> >
> >V JORNADAS sobre ARTE y MULTIMEDIA
> >CULTURA AUDIOVISUAL Y MULTIMEDIA
> >¿Qué corresponde al arte?
> >
> >Convocatoria para trabajos experimentales de arte multimedia
> >
> >
> >Estamos recogiendo información y documentación para constituir un
> >archivo virtual de trabajos de arte multimedia (on-line y off-line) que
> >sean frutos de las investigaciones en este tema. Nos dirigimos a todos
> >aquellos que
> >experimentan con Net-Art, Web-Art, Arte Interactivo, CD-Art, Flash-Art y
> >otras denominaciones relacionadas con el campo, que quieran dar a
> >conocer los resultados de su investigación artística.
> >
> >Estamos interesados en conocer la existencia de estos experimentadores
> >y, sobre todo, el interés que puedan tener en que sus trabajos figuren
> >en un archivo abierto a la red Internet de MEDIATECAONLINE.NET, de la
> >Mediateca CaixaForum de la Fundació "la Caixa", web especializada en
> >arte contemporáneo y Media-Art en general y en la creación digital
> >multimedia en particular.
> >
> >OS INVITAMOS A PARTICIPAR!
> >
> >Enviadnos los trabajos o las referencias exactas de dónde y cómo se
> >puede consultar la obra. En pocos días os daremos una respuesta, con las
> >condiciones concretas para poder difundirlo on-line.
> >
> >Los criterios de selección son los siguientes:
> >
> >1. La pertinencia a la convocatoria y a los objetivos indicados.
> >2. La relevancia en el panorama actual de las prácticas artísticas.
> >3. La originalidad en el doble sentido de la palabra:
> >         - que sea un trabajo inédito
> >     - que destaque por la forma o por el contenido
> >4. La motivación y perspectivas de futuro que se expresan en un escrito
> >adjunto.
> >
> >Tendremos abierta esta convocatoria hasta el 31 de agosto de 2002.
> >
> >Un jurado compuesto por tres representantes de la mediateca i del Grupo
> >de Investigación VALL de la Universidad de Barcelona seleccionará seis
> >trabajos (tres de autores residentes en España, y tres de ciudadanos
> >del resto de los países de la Unión Europea) y se comunicará la
> >resolución a los autores de los trabajos seleccionados antes del día 23
> >de setiembre 2002.
> >
> >Está previsto presentar el archivo y sus primeros trabajos hospedados en
> >unas jornadas sobre arte y multimedia que tendrá lugar los días 8 y 9 de
> >noviembre, y a las que los autores estarán invitados.
> >
> >Los trabajos seleccionados serán hospedados por el servidor de la
> >Mediateca y accesibles a los usuarios de MEDIATECAONLINE.NET por un
> >periodo de tiempo indefinido.
> >
> >Información y envío de trabajos:
> >
> >Grup de Recerca Vall
> >Universitat de Barcelona
> >Pg. Vall d'Hebron, 171
> >Edifici Llevant, despatx 005
> >08035 Barcelona
> >
> >tel. +34 934 035 065 / +34 934 034 413
> >e-mail: culture {AT} lmi.ub.es
> >
> >_______________________________________________
> >Nettime-lat mailing list
> >Nettime-lat {AT} nettime.org
> >http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>
>
>
>
> Raul Ferrera-Balanquet, MFA
> Interdisciplinary Artist/Writer/Curator/Scholar
> http://www.cartodigital.org/krosrods
> ferrera98 {AT} hotmail.com krosrods {AT} cartodigital.org
>
> Construye tu Cartografía/Construct Your Own Carthography!!!!
>
>
> _________________________________________________________________
> Chat with friends online, try MSN Messenger: http://messenger.msn.com
>
> _______________________________________________
> Nettime-lat mailing list
> Nettime-lat {AT} nettime.org
> http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 18:59:02 +0200 (C
sender: Raul Ferrera-Balanquet on Tue,  4 Ju
body: 
Estimado Juan Manuel;

Que bueno saber que la solidaridad aun existe entre nosotros y que 
compartimos los mismos sentimientos frente a la convocatoria.

Habra que pensar en opciones alternativas para los que vivimos de este lado.

Un saludo,

raul

>From: Juan Manuel Patiño <jmp {AT} yapaitu.org>
>To: <nettime-lat {AT} nettime.org>
>Subject: Re: [nettime-lat] Convocatoria para trabajos experimentales - 
>Mediateca CaixaFor
>Date: Tue, 4 Jun 2002 10:39:15 -0300
>
>
>Ahora que leo el mensaje de Raul puede decir,
>Querido Raul, no estas solo en el universo.
>
>si, con respecto a la convocatoria para
>seleccionar trabajos, empeze a leerla con entusiasmo
>pensado que al fin habia encontrado un lugar en castellano
>donde mandar algo.
>
>el entusiasmo se termino cuando encontre:
>
>'Un jurado..... seleccionará seis trabajos
>tres de autores residentes en España y tres de ciudadanos
>del resto de los países de la Unión Europea '
>
>ahi pense, que se vayan a la mierda. y segui haciendo otra cosa.
>
>sera que no quieren abrir el juego porque al final no resulte
>seleccionado ningun trabajo español ? quisio, vaya a saber uno
>que carajo piensa esta gente.
>
>Conozco gente de españa que hace muy buenas cosas, asi que
>no entiendo el proteccionismo.
>
>como ultima cosa y dato anecdotico puede ser que me entere de la
>nacionalidad de un artista despues de ver su obra,
>seria estupido decir, esto no lo tengo en cuenta porque el artista
>dice que nacio y vive en españa, en la comunidad europera,
>en africa o donde mierda sea.
>
>es lo mismo que pense cuando le envie un mensaje a http://www.mecad.org/
>preguntando si tenian lugar disponible en algun servidor para poner
>trabajos online. (todavia estoy esperando la respuesta negativa).
>
>internet tiene eso, no dependo de un jurado de ningun pais,
>organizacion, ni universidad que responda a intereses individuales
>para que otra persona pueda ver mis cuelgues.
>
>Siempre fui un idiota y ahora con internet tengo la oportunidad
>de demostrarlo a todo el mundo.
>
>
>Atte.
>
>Juan Manuel Patiño
>jmp {AT} yapaitu.org
>
>
>online artwork : www.yapaitu.org
>
>
>
>
>----- Original Message -----
>From: "Raul Ferrera-Balanquet" <ferrera98 {AT} hotmail.com>
>To: <nettime-lat {AT} nettime.org>
>Sent: Monday, June 03, 2002 10:19 PM
>Subject: Re: [nettime-lat] Convocatoria para trabajos experimentales -
>Mediateca CaixaFor
>
>
> >
> >
> > Amigos:
> >
> > Tal vez hoy me sienta cinico y no pueda aguantar como me he sentido
>excluido
> > ante esta convocatoria. Tal vez no tenga porque sentirme asi, si en el
>mundo
> > cada uno tira para su lado sin percivir las necesidades ajenas.
> > tal vez ande errado y sea injusto reclamar un espacio.
> >
> > Por años he sentido que esta lista me libera de la opression que el 
>Ingles
> > ejerce en el Internet y las artes mediaticas. Don't take me wrong! Se
> > hablar, escribir y entender el ingles y he sido educado en universidades
> > estadounidenses. Lo que pasa que esta lista me reinscribe en mi 
>identidad
> > primaria linguistica y me gusta tropezarme con este espacio.
> >
> > Ultimamente, las conversaciones sobre la arquelogia virtual han creado 
>un
> > espacio mas fresco y suave en la lista. Siempre me he preguntado porque
>aqui
> > no podemos argumentar y llegar a espacios criticos constructivos, pues 
>la
> > verdad que siempre se termina en un dime que te dire/ a ver quien gana 
>el
> > argumento que me da hueva, como dicen mis amigos Mexicanos, de 
>participar
>en
> > la lista.
> >
> > Tal vez la palabra transcienda la irrealidad trasparente de los medios 
>de
> > comunicacion y la perpetua exclusion que los artistas interactivos y
> > medeaticos de Latinoamerica experimentamos.
> >
> > Aqui no hay concurso,  becas, ni talleres para que asistan artistas (
>bueno
> > ni los artistas tenemos dinero para viajar). Y que contemos con un
>servidor
> > que aloje nuestro trabajo? Uhm! Como va eso existir en nuestro 
>territorio
> > fisico si apenas los gobiernos pueden pagar la deuda externa y las
>agencias
> > culturales carecen de presupuesto para fomentar las artes. Es mas, 
>conozco
> > oficinas culturales de gobierno que aun utilizan la maquina de escribir
>para
> > hacer los oficios. Bueno, debo admitir que mi entrenamiento como 
>cineasta
>me
> > deslumbra ante el sonido de la maquina de escribir, pero hermanos, esta
>dura
> > la cosa.
> >
> > tal vez nuestros artistas tenga que continuar sufriendo la ausencia de
> > escuelas de artes especializadas o a lo mejor los software piratas 
>puedan
> > usarse en computadoras en desuso, de esas que nos mandan las 
>corporaciones
> > del primer mundo, pues como alla el mercardo de la tecnologia es tan
> > sofisticado, aqui nos embobamos con Prodigy.net sin saber que con un
>numero
> > pirateado podemos utilizar el sistema de nuestra computadora para llegar 
>a
> > la red.
> >
> > Tal vez los internautas que hablamos y manejamos el castellano nos demos
> > cuenta del poder de nuestra lengua y  crearemos vinculos culturales,
> > educativos y de apoyo en la gran diaspora.
> >
> > Tal vez podemos ser mas tolerantes y entender que el esfuerzo que 
>hacemos
> > por hilvanar nuestra realidad es una pequeño accion frente a un aparato
> > tecnologico que constantemente trata de opacar nuestra existencias.
> >
> > Tal vez la noche abunde entre los montes y el placer de justificar las
> > inquitudes encuentre a nuestros antiguos sabios y algun dia podramos
> > prescindir de la electricidad para crear espacios tecnologicos que usen 
>el
> > medio ambiente como lo hacian nuestros antepasados mayas.
> >
> >
> > Raul

Raul Ferrera-Balanquet, MFA
Interdisciplinary Artist/Writer/Curator/Scholar
http://www.cartodigital.org/krosrods
ferrera98 {AT} hotmail.com krosrods {AT} cartodigital.org

Construye tu Cartografía/Construct Your Own Carthography!!!!


_________________________________________________________________
Send and receive Hotmail on your mobile device: http://mobile.msn.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 12:37:01 +0200 (C
sender: david casacuberta on Tue,  4 Ju
body: 
Adam Hyde de Radioqualia con la gente de The Thing en Nueva York han
construído una radio libre a partir de microcomponentes para radiar
experimentos artístico-musicales. El diseño original es de un
japones, Tetsuo Kogawa (http://anarchy.k2.tku.ac.jp)  El caso es que
han incluído unas instrucciones muy bien detalladas y desarrolladas
para que uno se pueda construir su propio transmisor por muy poco
dinero. Las instrucciones son muy claras, así que cualquiera puede
ponerse y montarse su propia radio.

Tenéis las instrucciones en:

http://fm.thing.net/tetsuo.hml

Nos leemos

David
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 16:08:02 +0200 (C
sender: Sebastian Seidel on Tue,  4 Ju
body: 


-------------------------------------------------------------------------------


> El diseño original es de un 
> japones, Tetsuo Kogawa (http://anarchy.k2.tku.ac.jp)   


y aqui va la historia de todo eso:

http://www.radiostudio.org/5/polymorph.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 16:53:03 +0200 (C
sender: w3art - Servicios internet para la comunidad artistica on Tue,  4 Ju
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

Dpto Audiovisuales del MNCARS. Madrid
Conferencia de Ken Friedman.

"Es necesario diferenciar la idea Fluxus del grupo específico de personas.
La idea Fluxus existía mucho antes que el grupo específico de personas que
se identifica con Fluxus... En diferentes momentos, muchos diseñadores,
compositores, arquitectos y artistas experimentales han participado en
Fluxus, estrechamente o desde los márgenes. Crearon, publicaron, expusieron
y actuaron bajo la etiqueta Fluxus o en el contexto Fluxus, dándole cuerpo y
forma tangible a la idea Fluxus"

"En mi opinión, Fluxus es un laboratorio; y su programa de investigación se
caracteriza por: globalismo, unidad del arte y la vida, inter-media,
experimentalismo, Azar, carácter lúdico, sencillez, capacidad de
implicación, especificidad, musicalidad".

Ken Friedman es artista Fluxus y editor de "The Fluxus Reader".

7 de junio de 2002.
Departamento de Audiovisuales del Reina Sofía.
Salón de Actos. 19:30 horas.

MÁS INFO SOBRE EL CICLO-MUESTRA FLUXUS:
http://w3art.es/invits/mncars/



--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 18:59:03 +0200 (C
sender: Daniel Gonzalez Gasull on Tue,  4 Ju
body: 
----- Original Message -----
From: <juanmatiz {AT} cantv.net>


ricardo dominguez

> > *El plan Pueblo Panama incluye: La construccion
de
> > presas
> > hydroeléctricas (42 dentro de la zona de
conflicto
> > de
> > Chiapas solamente), plataformas para la
extracción
> > de petroleo, minas de oro y uranio; la creación
de
> > plantaciones de palmas africanas y eucalipto;
las
> > licencias
> > para que las multinacionales lanzen proyectos de
> > "bio-prospección" y de tallar arboles. Estos
> > proyectos
> > no respetarán los derechos de los pueblos
> > indígenas
> > de controlar y proteger sus tierras, para
decidir
> > el futuro
> > de su desarrollo. Ni siquiera serán consultados
> > acerca
> > de los programas gobernamentales que puedan
> > afectarlos (derechos que son guarantizados por
la
> > Convención Internacional de Organizaciones
> > Laborales,
> > punto no. 169 sobre los pueblos indîgenas y
> > tribales
> > en paises independientes, que fué firmado por
> > México.)"
>
> perdoname pero no veo que hay de malo aqui.
> explicame por que hacer 42 represas,

Las presas dañan el equilibrio ecológico de los
ríos, al reducir el nivel del agua por debajo del
que necesitan las especies animales (principalmente
los peces) que viven en ellos.

> plataformas para extraccion de petroleo
> minas de uranio

La energía térmica y la nuclear son *energías
contaminantes*.  Hay alternativas absolutamente
viables y sostenibles, como la energía solar o
eólica.  Pero las grandes transnacionales prefieren
potenciar energías cuyo mercado *puedan controlar*,
y controlar sus precios.

> licencias etc...

Licencias para que las multinacionales lancen
proyectos de bio-prospección.  El término
"bio-prospección" se refiere a la práctica de firmas
farmacéuticas de enviar científicos a los hábitats
naturales, para recoger muestras con el propósito de
determinar el contenido de propiedades que pudiesen
ser *patentadas* con objetivos de lucro.  Es decir,
se trata de biopiratería: las empresas
transnacionales se adueñan y patentan los remedios
medicinales que han utilizado los indígenas durante
generaciones.

> esto lo que significa es una multitud de empresas
y
> empleos
> capacitacion y recursos...

Esto lo que significa es una nueva colonización: las
grandes corporaciones de la energía, como la
española Endesa --y el que escribe estas líneas es
español y vive en Sevilla, España--, hacen una
segunda conquista de América, expoliando los
recursos naturales de todo el continente.  Si esos
recursos pertenecen a todos los chiapanecos, ¿por
qué las riquezas las explota una corporación
propiedad de unos cuantos señores?  ¿Por qué los
beneficios tienen que ir al bolsillo de unos pocos?
¿Por qué se suelen hacer estos proyectos con el
dinero público y luego se privatizan con la excusa
de que "no son rentables"?

> eso es lo que un economista de cualquier pais
> depauperado quisiera para su region

Eso es lo que cualquier economista *neoliberal*
quisiera para su país.

> eso es lo que multiplicaria el desarrollo de
chiapas

¿A qué llamamos desarrollo?  ¿Van a construir
escuelas y hospitales?  ¿Van a repartir tierras para
los campesinos que no tienen dónde cultivar?  No.
Simplemente van a apropiarse unos pocos de los
recursos naturales que son de todos.

> ¿por que no dejar a esas inversiones llegar
> y sacarles provecho?

¿Inversiones?  Llamemos a las cosas por su nombre.
Gastar dinero para quedarse con los recursos
naturales de todo un pueblo *no es invertir*.

Es *saquear*.

--
Daniel González Gasull <gasull {AT} myrealbox.com>
Fight Spam! Join EuroCAUCE:
http://www.euro.cauce.org/

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 19:50:02 +0200 (C
sender: fran ilich on Tue,  4 Ju
body: 
Contextualizando la crítica textual en algo más que sólo texto: ideas y el
espacio de un cpu
fran ilich 
http://www.cnca.gob.mx/undo/columna/ilich2.html

Hacer una crítica sobre la cibercultura, el arte electrónico y los nuevos
medios es siempre difícil, sobre todo si esta viene presentada en formato
sólo texto. Esto en parte a que hasta ahora relacionamos la tecnología con
la pirotecnia de los efectos especiales, y no con un medio dinámico en el
que podemos presentar contenido e ideas en un contexto multidimensional. Las
ideas y los problemas, de un artista o un filósofo, siguen siendo los
mismos, que tras la física cuántica y la compleja (conocida comunmente en
lingo cyberpunk, como física del caos): las cuestiones sobresalientes se han
centrado en cuestiones espacio-temporales, como es el layout, el rhizoma, un
aleph, la interface, y esto es solo una muestra de que el monstruo está en
pañales, de que Frankenstein aun no conoce la red en que se mueve, las
capacidades y límites de el nuevo lienzo y la nueva hoja de papel.

Sin embargo, hasta ahora, por más vueltas que le demos a los lenguajes
audiovisuales, narrativos, de programación, vrml's, y de audio, el que sigue
teniendo el record de compresión y eficacia sigue siendo el texto plano.

Cuando hacemos alusión a 'multimedia' esa palabra poco definida y que ha
estado tan en boga los últimos 15 años, tendemos a ignorar que no se puede
hablar de multimedia sin un marco interdisciplinario, que contenga los
lenguajes hasta ahora asimiliados, y que van desde la gesticulación, lo
corporal, mucho más allá del audiovisual o de los sistemas inmersivos.
Pensar que un website en flash o la próxima película de la Guerras de las
Galaxias incorpora y utiliza estos lenguajes al máximo sería ceguera.
Podemos decir que en cuestiones narrativas existe incluso una multimedia
tradicional, que conocemos como cine e incluso antes otra que conocemos como
teatro o la opera misma. La interactividad también ha sido algo que se
trabajó bastante durante el siglo 20, dentro y fuera de las pc's.

Al subir esto a esa alucinación consensual llamada cyberespacio, no
estamos haciendo otra cosa que hacer una ancla, un puerto donde cualquiera
con modem o acceso a internet pueda leer sobre los puntos de vista que se
publican en este lugar del globo. La cultura global siempre tiene un sabor
local, e independientemente de que la cultura digital lleve una estrecha
relación con el consumismo, el mercado, la telecomunicación, es importante
mantener una relación con nuestra geografía e identidad, una identidad que
sin duda es bordada y mezclada como las construcciones músicales actuales,
las técnicas cut and paste y que en cierta forma mantienen una relación
estrecha con el tekhné, la mimesis, la re-interpretación de un mundo a
través del artista, y así hasta llegar al extremo en poder hablar de un
plagio, o de una copia electrónica exacta: como un clon que se puede
reproducir infinitamente y diseminarse por todo el mundo, y sin embargo
crear una experiencia distinta en cada uno de los no ya espectadores, sino
interactores (que no necesariamente autores, como proponían los entusiastas
del new media a principios del vuelo). Y sin embargo hasta ahora se discute
mucho más las técnicas y los instrumentos, que los contenidos, como si la
eterna batalla del 'style over substance', hubiera sido definida ya hacia el
lado superfluo.

Y bueno, retomando lo que nos tiene aquí, en Undo decidimos hacer confluir
voces de lo local con lo global, la crítica textual por encima del
performance y el último software, por una simple razón, creemos en los
nuevos medios como un espacio de expresión, como un espacio habitable que
responde a la física cuántica de manera mas vida de lo que Lawrence Durrell
y el Cuarteto de Alejandría puedan hacerlo. Sin embargo estoy conciente de
que hasta ahora ninguna obra de nuevos medios puede lograr lo que este libro
muerto. Pero estamos en eso, oscilando entre olvidar y recordar que la
multimedia y la interactividad deben responder a lo multisensorial y
multidimensional, y a un espacio habitable donde además se pueda
interactuar, participar, existir. Al final, para mi es muy sencillo definir
Undo, un espacio donde la teoría y la experiencia empírica de los nuevos
medios deben manifestarse en forma textual.


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 22:03:02 +0200 (C
sender: Jose Luis Paredes on Mon, 10 Ju
body: 
Desplegado de escritores:

From: Alberto  Ruy-Sánchez <ars {AT} mx.inter.net>
Date: Mon, 10 Jun 2002 04:04:21 -0700
Subject: Desplegado de escritores

Estamos organizando este desplegado firmado ahora exclusivamente por
escritores.

Ya llevamos unas cincuenta firmas.
Después haremos otros desplegados y protestas.

Si quieren firmarlo díganmelo a esta dirección por favor:

ars {AT} mx.inter.net

y si pueden conseguir otras firmas de escritores, muchísimas gracias.
Si les llega dos veces este mensaje, perdón.

Alberto Ruy Sánchez
----------------------

SEÑOR PRESIDENTE:
LOS ESCRITORES DE MEXICO
Exigimos coherencia y verdad en sus palabras y acciones.
Si es cierto que quiere un país de lectores, ejerza hoy las facultades que
sabemos le da la ley para:
1. Dejar a los libros sin sobreprecio causado por el IVA.
2. Devolver a la Industria Editorial su incentivo sobre el Isr y crear
nuevos incentivos, incluyendo algunos para la exportación.
3. Liberar a los autores de la injusticia de pagar impuestos sobre sus
ingresos en vez de sobre sus ganancias con el único instrumento posible: la
exención.
Esos tres pasos indispensables para dejar de considerarlo enemigo número uno
de la cultura mexicana y de sus lectores deberán después ser seguidos por
una política que imprima fuerza  y creatividad a la Industria Editorial
Mexicana, hoy declarada en estado de desastre por su política fiscal.


http://www.albertoruysanchez.com





_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 23:27:01 +0200 (C
sender: Jose Luis Paredes on Thu, 13 Ju
body: 
Por favor reenvía este correo.  Ni un paso atrás contra el abuso del poder,
la simulación política y la hipocresía presidencial.

 

Denuncia intimidación el joven que rompió diploma de premiación ante Marta
Sahagún 

SUSANA GONZALEZ G. 

El estudiante universitario Luis Enrique Flores Fuentes, quien el miércoles
pasado rompió el reconocimiento que Marha Sahagún, esposa del presidente
Vicente Fox, le acababa de entregar por participar en el concurso de cartel
sobre los derechos de las niñas y los niños, denunció que ayer fue
intimidado por tres presuntos agentes de la Policía Federal Preventiva (PFP)
en su domicilio particular.

Por tal motivo acudió de inmediato a la Comisión de Derechos Humanos del
Distrito Federal, para presentar una queja por sentirse "amenazado" y
defender su derecho a protestar y expresar su inconformidad por el uso que
se hizo del trabajo con el que participó.

El universitario temía ya una reacción en su contra, como expresó en una
carta enviada a La Jornada, publicada en la edición de ayer, donde
responsabilizó "al gobierno federal y a los cuerpos de seguridad del Estado
Mayor (Presidencial) de cualquier acto de intimidación, hostigamiento o
cualquier perjuicio físico o moral que pudiera realizarse en mi contra a
través de ellos mismos o a través de otras instancias".

Tanto en la misiva como ayer, al hablar con la prensa, reiteró que sólo
ejerció su libertad de expresión por considerar "una falta de ética el acto
de oportunismo permitido por los organizadores", porque en la convocatoria
del concurso en el que decidió participar nunca fue mencionado que la
fundación Vamos México, presidida por Sahagún de Fox, participaría en el
acto. 

De 23 años y estudiante de la Universidad Autónoma Metropolitana, Luis
Enrique relató que alrededor de las 10:30 de ayer un sujeto que dijo
llamarse Rubén Martínez González -quien le mostró una credencial de la PFP,
aunque no le permitió verla con detalle, pues "sólo me charoleó"- se
presentó en su casa en la colonia Prado Vallejo para preguntarle cuáles eran
sus inconformidades, ya que, afirmó, quería conocerlas "de primera mano"
para hacerlas llegar a la señora Marta Sahagún.

"Le dije que tenía compromisos y quería seguir con mi vida cotidiana. Me
pidió un número de celular e insistía en que le dejara un teléfono donde
localizarme", dijo. Aseguró que no se negó a explicarle los motivos de su
protesta, como hizo ante la prensa después del acto de premiación, pero el
sujeto insistió en preguntarle si pertenecía a alguna organización o quién
estaba detrás de él.

De cualquier manera, acordaron una cita para ayer mismo por la tarde, pero
al salir de su domicilio en compañía de una amiga, el mismo individuo lo
interceptó en la calle.

El supuesto agente federal, de unos 45 años, quien vestía pants, estaba
acompañado de otro tipo que intentó fotografiar al universitario desde una
combi blanca que estacionaron frente a su casa. Quien se presentó como Rubén
Martínez "me hizo la seña de que me acercara y de otro auto bajó una tercera
persona. Abrió la puerta del primer carro y me indicó que subiera. Me negué,
ya que tenía una actitud completamente amenazante. Me explicó que
hablaríamos en ese momento porque, aunque había acordado una cita, me
advirtió que no se iba a hacer como yo quisiera y que las condiciones las
ponía él. Si me oponía, amenazó, los obligaría a tomar medidas más
drásticas". 

El joven refirió que además de negarse a subir al automóvil le preguntó si
lo estaba amenazando y la respuesta fue: "tómalo como quieras", y agregó que
lo esta-rían siguiendo. También reconoció que no tiene certeza de que los
tres individuos sean miembros de la PFP, pero mencionó que cuando fue
interceptado en la calle uno de ellos se refirió al que portaba la
credencial como "comandante".

Luis Enrique insistió en que ejerció su derecho a protestar por el
"oportunismo" de Marta Sahagún y por ello se sorprendió de estas amenazas.
Por ello decidió presentar una queja en la CDHDF.

La Jornada (7 junio, 2002)

 

 

Estudiante responsabiliza al gobierno de cualquier intimidación que sufra

Señora directora: Le suplico que publique la siguiente carta en su
prestigiado diario.

Ejerciendo las garantías individuales de todo ciudadano, presentadas en el
artículo 6º constitucional, y en uso de mi libertad de expresión, realicé
una protesta pacífica el pasado 4 de junio para manifestar mi desacuerdo con
las profundas diferencias entre el discurso oficial y la realidad cotidiana.

El principio democrático que supuestamente rige en este país ampara la libre
manifestación de las ideas, por eso rompí mi reconocimiento, pues considero
una falta de ética el acto de oportunismo permitido por los organizadores:
en ningún apartado de la convocatoria del concurso Cartel sobre los Derechos
de las Niñas y los Niños se menciona implícita o explícitamente la
participación o vinculación con fundaciones de asistencia social oficiales,
mismas instituciones con cuya función coercitiva no estoy de acuerdo y, por
lo tanto, no deseo se relacione mi trabajo sin mi previo conocimiento y
autorización. 

Responsabilizo al gobierno federal y a los cuerpos de seguridad del Estado
Mayor de cualquier acto de intimidación, hostigamiento o cualquier perjuicio
físico o moral que pudiera realizarse en mi contra por ellos mismos o a
través de otras instancias.

Reivindico mi derecho y obligación como ciudadano y estudiante universitario
de ejercer una actitud crítica hacia la realidad de mi país, actitud que
refleja el espíritu irrestricto que debe imperar en toda universidad
pública. 

Luis Enrique Flores

La Jornada (6 junio, 2002)


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 20:15:02 +0200 (C
sender: Liliana Quintero on Tue,  4 Ju
body: 
Les envío la primera parte de un ensayo sobre la problemática de la
técnica.
Saludos.

Introducción
El propósito de este ensayo es abordar el problema de la técnica.
Tomaremos como referencia el pensamiento de Heidegger en La pregunta por

la técnica  y Serenidad, acerca del impacto de la técnica en el mundo
actual e hilaremos esta concepción con la propuesta por Habermas en
Ciencia y técnica como ideología, a la que interpretamos, en cierto
sentido,  como una llevar hasta consecuencias más definitivas la
disertación heideggeriana. Posteriormente, opondremos a ambos la
concepción de Derrida en No escribo sin luz artificial, con la
pretensión de mostrar una concepción de la técnica que explica de otra
forma la relación humano-máquina. La importancia del fenómeno de la
técnica moderna es tal, que no sólo articula nuestra forma de vida, sino

que exige un constante preguntarnos por ella, un ineludible tener que
problematizar su sentido.

Foucault, a diferencia del pensamiento sartreano, critica la afirmación
de que todo tiene sentido, afirmación que surge en un contexto de
postguerra y que supone el compromiso que la generación de pensadores
franceses tenía con sus aspiraciones. Sin embargo, en Foucault se da una

pasión de otra índole, que él mismo describe como una pasión por los
conceptos y por lo que llama sistema. "Por sistema hay que entender un
conjunto de relaciones que se mantienen, se transforman
independientemente de las cosas que conexionan."   Este sistema es un
sustento teórico que va cambiando conforme el tiempo y las sociedades, y

a su vez rige tanto al pensamiento como al quehacer humano.

Lo que pretende Foucault es entender el pensamiento como sistema en el
que, contrario a la postura del humanismo del siglo XIX, no sólo las
ciencias humanas son las que piensan el fenómeno humano, sino que lo
científico y lo técnico constituyen un aspecto inseparable de éste. Las
ciencias humanas no son las únicas dignas de ser pensadas,  sino que
habrá que poner el dedo en la llaga y ver lo otro, en este caso lo
técnico, que no tiene ninguna separación de lo humano. Según Foucaultl
habrá que modificar lo que se piensa e incluso hasta lo que uno es,
dicho de otra forma, es imprescindible problematizar lo que se cree
sabido y acabado, intentando explicitar el sistema que subyace toda
actividad humana. Desprenderse de uno mismo es la verdadera función del
intelectual; lo que se pretende no es apuntalar nuestros conocimientos
sino intentar experimentar hasta qué punto es posible penser autrement
Nuestra intención es aproximarnos a una problematización del concepto de

técnica.

Liliana Quintero






_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 19:16:02 +0200 (C
sender: planktum on Thu,  6 Ju
body: 
>
>habrá que modificar lo que se piensa e incluso hasta lo que uno es,
>dicho de otra forma, es imprescindible problematizar lo que se cree
>sabido y acabado, intentando explicitar el sistema que subyace toda
>actividad humana. Desprenderse de uno mismo es la verdadera función del
>intelectual; lo que se pretende no es apuntalar nuestros conocimientos
>sino intentar experimentar hasta qué punto es posible penser autrement
>Nuestra intención es aproximarnos a una problematización del
>concepto de técnica.
>
>Liliana Quintero
>


  de badiou, de heidegger, dedeleuze...d..etceteras...

"no se trata  de salvar el alma,
se trata de salvar el ser,
y de salvarlo de lo unico que puede ponerlo en peligro,
el mismo, en la implacable prescripcion terminal de su historicidad.
Esta salvacion en el ser de si para si impone que se vaya al extremo
del desamparo,
al extremo pues de la tecnica para arriesgar el apartamiento, pues no
es sino en lo mas extremo del peligro donde crece tambien lo que
salva."

OSCAR:-tecnica es el pensamiento racional..
RENE:-¿Alguien por ahi que tenga software pirata para intercambiar?

pensar de otro modo+penser autrement=pensar igual

"solo se comienza a pensar bajo presion...el pensamiento no puede
tener su origen en la consciencia.....para comenzar a pensar hay que
apartarse de la consciencia...lo propio de la consciencia es ser
falsa consciencia......"

Abdul Mohamed Inshala:-¿quien es mas cobarde? ¿quien volo un avion
contra un edificio o quien con un control remoto disparo los misiles?

Allan Polunsky:-son tres switches pero solo uno activa la silla
electrica, asi ninguno de los ejecutores sabra si ha sido el quien ha
electrocutado a la victima.

             // jamm echelon \\
  \\ http://this_is_not_interactive //


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 01:22:02 +0200 (C
sender: leasar on Wed,  5 Ju
body: 



¿net.art interactivo? no me lo puedo creer ¿desde cuando? ¿qué obras?

en net.art la interactividad que yo conozco responde a la siguiente 
definición: "si aprietas un botón vas a un sitio y si aprietas otro vas a 
otro". 

¿¿dónde están las obras en las que las decisiones del público son igual de 
importante que la planificación del artista?? ¿¿en qué plano se produce la 
interacción de la que hablas??


~*~ net.art = arte para personas solitarias : únicamente una persona puede 
manejar el ratón ~*~ 

~*~ net.art = arte para ver en casa = arte para que la gente no salga de casa 
~*~





hoxy chicken <hoxychicken {AT} yahoo.com> escribió:

> 
> yo disfruto enormemente del net-art, precisamente
> porque existe
> algo llamado interactividad, que no me lo da, que no
> me lo ha dado
> nada que haya conocido. incluida cualquier
> aproximacion a "arte de caracter publico".
> de hecho, mi mayor interes en la red, es este
> mundillo.
> es lo unico que ha logrado realmente interesarme de
> internet, y esa no es ninguna hipocresia.
> 

-------------------------------------------------
This mail was sent through bangladesh.net, inc.

Get your free, private email through http://www.bangladesh.net

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 23:28:02 +0200 (C
sender: planktum on Wed,  5 Ju
body: 
http://www.bekkoame.ne.jp/i/ga2750/Sit.COM/win.htm


y su version mac:
http://www.bekkoame.ne.jp/i/ga2750/Sit.COM/mac.htm

genial!! si puedes verlo dentro de este contexto:
http://www.globalgallery.com/images/Thumbs/s-isi-e723.jpg


sino pues tan aburrido como hacer click y esperar que el mundo cambie.


segun esto la interactividad sigue estando en el mismo lugar, en la
mente del que recibe la idea..no en el azar o el algoritmo..



y un poco mas en: http://generative.net/


espero que tu mismo puedas asi responderte todas estas preguntas..

šš


>¿net.art interactivo? no me lo puedo creer ¿desde cuando? ¿qué obras?
>
>en net.art la interactividad que yo conozco responde a la siguiente
>definición: "si aprietas un botón vas a un sitio y si aprietas otro vas a
>otro".
>
>¿¿dónde están las obras en las que las decisiones del público son igual de
>importante que la planificación del artista?? ¿¿en qué plano se produce la
>interacción de la que hablas??

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 00:38:02 +0200 (C
sender: hoxy chicken on Thu,  6 Ju
body: 

http://anemone.cx/beautyandchaos/

para una persona con un mouse al frente de un monitor.
en este caso, para cada persona, cada cual en su
monitor, pero simultaneamente.
desafortunadamente el sitio ya no es frecuentado.


seguro exisen ejemplos mucho mas interesantes o
sabios, pero este es el que aparece en el momento.


.

__________________________________________________
Do You Yahoo!?
Yahoo! - Official partner of 2002 FIFA World Cup
http://fifaworldcup.yahoo.com
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 04:39:01 +0200 (C
sender: fran ilich on Wed,  5 Ju
body: 
hola,

quizá algunos de ustedes estén interesados en leer una conversación
hiper-editada que pública ny arts magazine, de  Trebor Scholz con los
artistas Farida Heuck, Ralf Homann y Manuela Unverdorben de Kein Mensch ist
Illegal y conmigo, fran ilich, de Borderhack.

va el link:
http://nyartsmagazine.com/66/offline.htm

nos vemos en el futuro.

ilich.

__________________________________________________
Do You De-lete?
http://de-lete.tv



_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 16:12:02 +0200 (C
sender: Grano de Arena on Wed,  5 Ju
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°142
Miercoles, 05/06/2002
______________________________

Suscriptores: 9 231
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/indexes/

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo142.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo142.pdf
____________________________________________________________

En este número

1.-Hagamos anular la deuda todos juntos: Según el FMI la deuda de los
PED se ha cuatriplicado desde 1980. Sin duda alguna, el sistema de
endeudamiento constituye un mecanismo de subordinación de los pueblos
del Sur por los del Norte

2.- El tratamiento de  la Tasa Tobin: ATTAC-Italia ha impulsado una
campaña a favor de una ley de iniciativa popular que ya ha obtenido
80.000 firmas para llevar el proyecto al Parlamento e instalar allí su
discusión.

3.- Aplastar a los pobres: Los supuestos beneficios del mercado libre
global son una falacia, pues sólo enriquecen a los ricos y hunden aún
más a los pobres en la miseria.

LATINOAMÉRICA

4.- Ecuador.- Primera Convención Contra el ALCA: Las organizaciones
campesinas, y los pueblos y nacionalidades indígenas, afro
ecuatorianas y de la sociedad civil del país, se reunieron en Quito
los días 24 y 25 de Mayo en la primera Convención contra el ALCA, bajo
el lema de Otra Integración es Posible

5.- Brasil.- ALCA: la soberanía no se negocia: Este título es el lema
del 8vo.  Grito de los Excluidos que las pastorales sociales de la
CNBB (Consejo Nacional de Obispos Brasileños) promovieron para el
próximo 7 de septiembre, en compañía con lo movimientos sociales.

6.- Argentina.- FMI, haz lo que yo digo pero no lo que yo hago: Es la
receta del gobierno de los Estados Unidos y del FMI para la Argentina
y el resto de Latinoamérica.



______________________________

1. Hagámos anular la deuda todos juntos
____________________________________________________________

Deuda y Desarrollo (plataforma Deuda Francia)
Este artículo fue publicado en el marco de la semana de actos para la
anulación de la deuda que se llevará a cabo entre el 17 y el 23 de
junio de 2002

El peso de la deuda

A pesar de las siempre renovadas promesas de los responsables
políticos franceses y el G7, no será demasiado insistir en que:

Persiste la deuda de los países del sur: los alivios encarados apenas
se corres-ponden con un 2,8% de la deuda del Sur.

Hasta un 40% de los presupuestos de los estados involucrados se
destina a pagar dicha deuda.

El endeudamiento público externo de los países en vías de desarrollo
(PED) alcanzaba en el 2000 a los 2527,5 millones de dólares. De esa
cantidad 2.061 de mediano y largo plazo.
Según el FMI la deuda de los PED se ha cuatriplicado desde 1980.
Durante los últimos ocho años de la siguiente forma:

El 58% de la deuda externa corresponde a acreedores privados, un  25%
a acreedores públicos bilaterales y un  17% a instituciones
multilaterales.

Para el conjunto de los PED el peso relativo del endeudamiento se ha
agravado en el transcurso de los últimos veinte años. La deuda externa
total representaba en el 2000 en el equivalente al 34,7 % de sus PNB
sumados, contra el 18,2% en 1980 y  el 114,3% de sus ingresos por
exportaciones contra el 84,4% de  hace veinte años.

Los dos continentes más golpeados por el sobreendeudamiento son el
África subsahariana y América Latina. El África subsahariana es la
región del mundo más afectada por el sobreendeudamiento. Su deuda pasó
de 60.6 Mds en 1980 a 206.1 Mds  en el 2000. Mientras tanto la
relación entre deuda acumulada y riqueza nacional explotaba, pasando
de un 23, 4%a un 66,1% De allí que su deuda acumulada relacionada con
sus ingresos por exportaciones llegó al 180,2% contra 65,2 % de 1980.
El servicio de la deuda evolucionó de manera similar pasando de 3.2
Mds en 1980 a 9,7 Mds en el 2000.

Aunque las economías de los países latinoamericanos y la naturaleza de
sus deudas externas difieren entre sí, también este continente se
halla  igualmente afectado por  un importante sobreendeudamiento: el
servicio de la deuda pasó  de 21.7 Mds  a 114.2 Mds y la relación
entre el servicio de la deuda y los ingresos por exportaciones aumentó
un 35,7% ( con un pico de 110,9%  en Brasil).

La crisis financiera argentina ha puesto nuevamente de relieve el
carácter inmanejable del enorme fardo de la deuda acumulada por
algunos países latinoamericaos. La deuda externa pública argentina
supera los 142 Mds ( contra 65Mds en 1991) y se corresponsa con el
53,7 % de su PBI.

La deuda y nosotros

Sin duda alguna, el sistema de endeudamiento constituye un mecanismo
de subordinación de los pueblos del Sur por los del Norte.

La espiral del endeudamiento comenzó en los años 60/70 con la
abundante aparición de los petro-dólares que despertaron el interés de
los bancos por colocarlos aún a muy bajo interés en los países del
Tercer Mundo. A los países del Sur les resultaba por lo tanto
interesante endeudarse para financiar su desarrollo, desde el momento
en que además sus crecientes exportaciones les permitían realizar sin
dificultad los reembolsos. Al mismo tiempo las economías occidentales
padecían una desaceleración de su crecimiento y tenían necesidad de
colocar sus productos.

Esta aparentemente bella armonía - que permitía superar los problemas
del Norte no dejaba sin embargo de tener sus riesgos para los deudores
porque la forma de reembolso en divisas los impulsaba a abandonar sus
cultivos para el consumo interno y a reemplazarlos por la producción
para la exportación, sin mencionar la ejecución de mega-proyectos
(elefantes blancos) que para nada tenían en cuenta las necesidades de
la población y mucho menos aún las consecuencias sobre el medio
ambiente.

En 1982 surge la crisis de triple efecto, alza violento de las tasas
de interés, menores ingresos por exportación y disminución de los
flujos de capital.

Se diría que en estos momentos la deuda es  solo un problema de los
países del Sur que siguen reembolsando ininterrumpidamente grandes
sumas en un círculo infernal. Pero se estaría ignorando el efecto
bumerang sobre aspectos tales como el medio ambiente y las drogas.

Dado que para cumplir sus compromisos los países endeudados se ven
obligados a incrementar sus ingresos en divisas y son llevados a :

por un lado a incrementar sus cultivos "fuera de estación" con
relación al Norte usando grandes cantidades de pesticidas y de abonos
que terminan por contaminarlo todo;

a acordar enormes concesiones forestales y mineras con el solo objeto
de incrementar las ganancias a corto plazo, sin preocuparse por el
medio ambiente.

La necesidad de exportar conduce a la deforestación de grandes masas
boscosas (de maderas valiosas) y a la ampliación de tierras de
pastoreo para el desarrollo de la ganadería bovina de exportación. No
solo se produce entonces pérdida de la biodiversidad sino que la
pérdida de los bosques constituye una verdadera amenaza para las
condiciones climáticas.

El mecanismo que vincula al endeudamiento con la droga se relaciona
con la demanda creciente por parte de Europa y los Estados Unidos,
especialmente para los países andinos, especialmente Perú, Bolivia y
Colombia y  en los que se produce un  creciente  endeudamiento pese al
considerable desembolso que realizan para pagar la deuda: Bolivia, el
país más pobre de América Latina, tradicional exportador de estaño
cuyo valor se ha depreciado le consagra, bajo el control del FMI, la
mitad de sus ingresos legales de exportación.

Por lo tanto en lugar de "luchar" contra la droga, ¿no sería acaso
preferible proponer alternativas a los millones de personas que viven
de ella, comenzando por aliviar a sus países del pesado fardo de la
deuda?

Las crecientes desigualdades afectan cada vez más el derecho de los
pueblos a vivir en su propia tierra: generan flujos migratorios cada
vez mayores y al mismo tiempo actitudes xenófobas y racistas en los
países anfitriones.

Contactos por este artículo: Comité Católico por el Hambre y el
Desarrollo (CCFD) 4, rue Lantier -75001 París - Tel.: 014828153 - Fax:
014828145 - E-mail: dette {AT} ccfd.asso.fr WEB: www.dette2000.org
Le Grain de Sable nº 335 (27.05.02)
Traducción S. Merino


______________________________

2. El tratamiento de  la Tasa Tobin
____________________________________________________________

Francesco Ruggeri

La Tasa Tobin es uno de los objetivos más destacados del movimiento
anti-globalización, un objetivo adoptado, podría decirse, por
ATTAC-Italia que ha impulsado una campaña a favor de una ley de
iniciativa popular que ya ha obtenido 80.000 firmas para llevar el
proyecto al Parlamento e instalar allí su discusión. Cuando se piensa
en el movimiento no-global la Tobin es uno de los elementos más
significativos, producto de una elaboración del movimiento
ATTAC-Francia.

Pero la Tobin debe todavía lograr afirmarse como ley  pero sobre todo
como una propuesta de una idea de una sociedad diferente: muchos
Parlamentos la han discutido ya en Europa pero aún no ha sido aprobada
por (N. de T. Salvo en Francia) ningún país importante. La lucha debe
por lo tanto ser llevada adelante con determinación y con ideas
nuevas.

Este tema ha sido debatido en la convención de dos días organizada por
ATTAC-Italia tratando de analizar el desarrollo posible de una
campaña - que sin embargo ya ha sido un éxito en Italia - que necesita
ser cada vez más europea, sobre todo en vísperas del Primer Foro
Social Europeo. Eje central de la convención ha sido precisamente la
idea de llegar a concretar un "Tratado europeo" sobre la Tasa Tobin
orientado a la realización de una verdadera Convención europea capaz
de desarrollar otras campañas y otras iniciativas. . Desde este punto
de vista ha sido particularmente significativa la presencia y el
interés demostrado  por la "Campaña para la Anulación de la Deuda"
interesada en compartir con las redes ATTAC, la hipótesis de utilizar
los fondos percibidos por dicho impuesto sobre los capitales en el
desarrollo de los países pobres.

El economista francés Bruno Jetin se manifestó convencido de que " los
fondos que se percibieren por la aplicación de la Tasa Tobin deben ser
destinados en un ciento por ciento al desarrollo de los países del
Tercer Mundo y no al de los países occidentales porque de otro modo se
correría el riesgo de que estos disminuyesen sus fondos en el área
social"

La ampliación de la campaña misma sobre la Tasa Tobin es igualmente
funcional a una mayor "corporización social" En la mesa redonda
estuvo Ricardo Bellofiore quién señaló que la Tobin " resulta aún una
medida bastante pequeña  pero orientada en la dirección justa" en el
que se puede valorizar su contenido social  "sobre todo en el sentido
relacionado con el mundo del trabajo" Este sentido de la Tasa Tobin
fue igualmente rescatada por los demás participantes especialmente por
Gianni Rinaldini, secretario General de la FIOM  (sindicato
metalmecánico) quién aprovechó la ocasión para confirmar la
pertenencia del sindicato dentro del movimiento de los movimientos
aunque señalando además la importancia de consolidar la alianza social
especialmente en lo relativo a los derechos laborales. Este nexo con
los demás siempre presente entre los promotores de la campaña.
ATTAC-Italia ha destacado siempre su función de charnela entre el
mundo del trabajo y el no laboral pero también entre los diferentes
partícipes del movimiento.

Ciertamente uno de los límites de la campaña en sí misma es que el
movimiento no la ha adoptado como propia adjudicándosela a ATTAC y
renunciando por lo tanto a desarrollar su potencialidad. Ahora sin
embargo entre los compromisos del movimiento este nexo puede volver a
ser propuesto  ofreciéndole la posibilidad de colaborar en el
desarrollo del mismo movimiento. Fausto Bertinotti , secretario
nacional de Refundación Comunista insiste en este aspecto y despierta
entusiasmo cuando dice " que se puede vencer ya sea con la Tasa Tobin,
que apoyaremos con fuerza cuando llegue al Parlamento, pero también
ahora durante la campaña del referéndum ya sea durante la recolección
de firmas como luego cuando haya que vencer en las urnas del
 Referedum" La Tobin llegará probablemente al Parlamento en el próximo
otoño y Fiorino Iantorno, uno de los organizadores de la convención
agrega " trataremos de construir un tema político". La propuesta
deberá permitir, en efecto, la verificación de las verdaderas
intenciones de la centro-izquierda representada en la convención por
el vice-presidente del Senado, Cesare Salvi y por el presidente de la
Región Toscana, Claudio Martín - que sin embargo fue motivo de una
silbatina cuando reivindicó la propiedad de la cumbre del OCSE que se
llevará a cabo en Siena en julio próximo. Habrá que cuidarse, en
efecto, de las ambigüedades de la centro-izquierda " La Tasa Tobin no
debe convertirse en una moda" ha dicho Gigi Malabarba, jefe del bloque
de Refundación en el senado, convencido también de la importancia de
consolidar las posible alianzas sociales  que la Tobin puede lograr en
dicreción hacia el mundo de la precariedad, "el primero en proponerla"
.

En lo próximos meses se verá, especialmente en relación a la
preparación del desarrollo del Foro Social Europeo, si esta propuesta
de ampliar los contenidos y los instrumentos del movimiento pro Tasa
Tobin hacia  temas vinculados a los derechos sociales  de modo más
general - permitirá construir plataformas más englobantes que permitan
que el movimiento mismo se maneje más compactamente.

Por ahora se mantiene el auspicio de Ricardo Petrella, presidente
honorario de ATTAC-Italia que al cerrar las sesiones de la convención
ha manifestado que la Tasa Tobin deberá incluirse "entre los
instrumentos disponibles por los ciudadanos para afirmar concretamente
el derecho a la vida"

Il Granello di Sabbia nº 51 (28.05.02)
Traducción S. Merino


______________________________

3. Aplastar a los pobres
____________________________________________________________

William J. Rees

El 12 de abril, el Consejo Canadiense hizo público un documento que ya
circulaba de manera oficiosa: el borrador de la declaración final que
los ministros de medio ambiente del G8 se proponen emitir en la Cumbre
Mundial para el Desarrollo Sostenible, que tendrá lugar el mes de
agosto en Johannesburgo. Como era de esperar, los ministros de los
ocho países más industrializados apoyarán de nuevo la agenda
corporativa de la OMC (Organización Mundial del Comercio), esta vez
vinculando la globalización con el siempre ininteligible concepto de
"desarrollo sostenible".

Tal como proclama el documento, "(la Cumbre) debería ser el punto de
convergencia de los resultados obtenidos en la Cumbre del Milenio en
Nueva York, de las negociaciones de la Organización Mundial del
Comercio en Doha y de la Financiación para la Conferencia del
Desarrollo en Monterrey".

Sin embargo, no todos los resultados de esas reuniones son positivos.

Por ejemplo, el pasado mes de marzo el presidente cubano Fidel Castro
afirmó en la conferencia de la ONU en Monterrey (México), que "el
orden económico mundial contemporáneo es un sistema de pillaje y
explotación sin paralelo en la historia", lo cual no fue precisamente
un respaldo de la globalización como desarrollo sostenible, tras lo
cual se demoró allí sólo el tiempo necesario para recibir una gran
ovación.

Sería demasiado fácil tachar los desplantes de Castro de frescuras de
perdedor. Pero entonces, ¿por qué lo ovacionaron de pie? Las palabras
de Castro seguramente hicieron eco en algunos de los delegados, ya que
es evidente que tiene razón. La pregunta que debe plantearse es por
qué la mayor parte del mundo desarrollado ha hecho caso omiso a dicha
realidad durante tanto tiempo.

Posiblemente porque desde hace más de veinticinco años los gobiernos
de las democracias de mercado, con la ayuda de los medios de
comunicación, no han hecho otra cosa que programar a sus ciudadanos
para que la ignoren.

Hoy en día, a menos que algún espeluznante acontecimiento se nos venga
encima -como sucedió el 11 de septiembre-, no solemos enterarnos de
las sorprendentes tendencias del desarrollo internacional. La
denominada sociedad "moderna" o "racional" sigue siendo tan irracional
y propensa a los mitos como cualquiera de las que la precedieron.

La irracionalidad de las masas no es forzosamente algo negativo. De
hecho, los mitos culturales son el aglutinante necesario para la
cohesión social y la unidad nacional. Existe, sin embargo, un lado
oscuro en el que la irracionalidad social se convierte en algo más que
una profunda negación al servicio del mal (¿recuerdan el holocausto?).

Tal como observó el escritor Derrick Jensen, "si queremos mantener
nuestro estilo de vida, debemos... mentirnos, sobre todo a nosotros
mismos... Las mentiras son como una barrera frente a la verdad. Las
barreras... son necesarias, porque sin ellas muchos actos deplorables
se volverían imposibles."

En años recientes, las elites que gobiernan en las democracias de
mercado han persuadido o engatusado prácticamente a todo el mundo para
que crea en el mito de un poder sin precedentes. Los gobiernos y las
agencias internacionales de mayor influencia comparten un concepto del
desarrollo global y del alivio de la pobreza centrado en la expansión
económica sin límites de los mercados abiertos y de la liberalización
del comercio.

Por primera vez el mundo parece convergir hacia una ideología común
del desarrollo, que promete riqueza cada vez mayor para todos, en
todas partes.

El aspecto negativo es que la constante repetición del mito ha
condicionado de tal manera a la población que la mayoría parece
incapaz de abrir los ojos ante la avalancha cada vez mayor de indicios
que lo contradicen.

En vez de abrirlos, eludimos las incómodas verdades contándonos
mentiras tranquilizadoras; rechazamos a quienes se oponen a la
globalización, tratándolos de chusma peligrosa y desinformada "que es
preciso aplastar" y, entre tanto, la supervivencia del mito agota los
ecosistemas del planeta, desgarra nuestro tejido social y debilita la
seguridad del mundo.

Parte del problema es que el gran barco "Globalización" ha perdido el
rumbo teórico. Los supuestos beneficios de un mercado global justo y
eficiente se basan en nociones fundamentales de la teoría del
"equilibrio competitivo general", pero tal como ha señalado el
profesor británico Paul Ormerod, "...el equilibrio competitivo
exigiría la observancia de unos requisitos que nadie cumple, de tal
manera que si tales conceptos todavía persisten se debe a los
intereses de la profesión económica y a los lazos existentes entre la
ideología política dominante y las conclusiones empíricas de la teoría
del equilibrio general".

El economista James K. Galbraith, de la Universidad de Tejas, se
muestra igualmente defraudado por la teoría neoliberal. Según él, los
indicios empíricos "contradicen por completo" las principales premisas
y los resultados del análisis económico. Galbraith considera dicha
desconexión de la realidad como prueba de un "...colapso tan completo,
tan profundo de la teoría económica preponderante, que los economistas
sólo pueden ocultarlo negándose de entrada a discutir las cuestiones
teóricas".

En estas circunstancias, no deberíamos sorprendernos de que el nuevo
orden económico mundial no esté dando los frutos que prometía, ni
siquiera en unas condiciones que le son propicias.

La reducción de la pobreza en el Tercer Mundo es ostensiblemente el
objetivo principal. No obstante, la estructura del sistema financiero
del mundo real funciona de tal manera que los beneficios del
crecimiento global enriquecen principalmente a quienes ya son ricos,
que son al mismo tiempo quienes promueven la globalización (y que,
además, suelen vivir en las naciones del G8).

Los programas de ajuste estructural del Banco Mundial y del Fondo
Monetario Internacional obligan a muchas naciones deudoras a gastar
más de lo que ingresan para pagar los intereses de la deuda a las
naciones más ricas del mundo, en vez de proporcionar servicios
sociales a sus empobrecidos ciudadanos.

Y para obtener el dinero con frecuencia no les queda más remedio que
agotar sus recursos naturales.

El desarrollo basado en el mercado produce daños concretos a
poblaciones enteras y a los ecosistemas que nos sustentan. Quienes se
oponen a la globalización lo saben y muchos analistas del desarrollo
también.

Pero en 1999, cuando Joseph Stiglitz, que entonces era el Director
Económico del Banco Mundial (además de Premio Nobel), admitió la
existencia del problema, el mito persistió y Stiglitz fue ruidosamente
despedido por apartarse de la ideología del Banco Mundial y del Fondo
Monetario Internacional.

Sin embargo, no es posible rechazar los datos con tanta facilidad.

En los años sesenta "sólo" 3 dólares llegaban al Norte por cada dólar
que tomaba la dirección del Sur; a finales de los noventa, después de
treinta años de crecimiento sin precedentes y de una globalización
cada vez mayor, la relación se había incrementado a 7 por 1.

En 1970 el 10% de los ciudadanos más ricos del mundo poseían 19 veces
más riqueza que el 10% más pobre. En 1997, esa relación se había
incrementado a 27 por 1 y el 1% de la población del mundo tenía los
mismos ingresos que el 57% de los más pobres. Sólo 25 millones de
ricos estadounidenses (que constituyen el 0.4% de la población
planetaria) tenían unos ingresos combinados mayores que los de 2 mil
millones de pobres de la tierra en (es decir, el 43% de la población
total). Como dije arriba, Castro tiene razón.

Todo lo cual nos lleva a esta pregunta final: ¿No será que el mito
está sirviendo de cobertura a un orden del día paralelo y encubierto?

Las palabras que el asesor presidencial George F. Kennan pronunció en
1948 resuenan fríamente hoy: "[EE.UU.] posee el 50% de la riqueza del
mundo, pero sólo el 6% de su población... En tales condiciones, es
imposible evitar que la gente nos envidie. Nuestra auténtica tarea
consiste en mantener esta posición de disparidad sin detrimento de
nuestra seguridad nacional. Para lograrlo, tendremos que desprendernos
de sentimentalismos y tonterías. Hemos de dejarnos de objetivos vagos
y poco realistas como los derechos humanos, la mejora de los niveles
de vida y la democratización. Pronto llegará el día en que tendremos
que funcionar con conceptos directos de poder. Cuántas menos bobadas
idealistas dificulten nuestra tarea, mejor nos irá..."

Las nada ambiguas palabras de Kennan ofrecen un contexto más revelador
de la reciente historia del mundo que cualquiera de los mitos
populares imperantes.

Mientras Canadá se prepara a recibir en junio al G8 en Kananaskis,
quizá deberíamos recordarlas y, quizá, en vez de reprimir a los
manifestantes, los medios deberían ofrecerles también a ellos la
oportunidad de que digan lo que tienen que decir.

William J. Rees es profesor en la Escuela de Planificación Comunitaria
y Regional de la Universidad de Columbia Británica (Canadá).

Título original: Squeezing the Poor
Autor: William J. Rees
Origen: The Toronto Star
Traducido por Manuel Talens y Verónica Saladrigas; revisado por Germán
Leyens
Link: http://www.zmag.org/content/GlobalEconomics/rees_squeezepoor.cfm



LATINOAMÉRICA


______________________________

4. Ecuador
____________________________________________________________

Primera Convención Contra el ALCA

Las organizaciones campesinas, y los pueblos y nacionalidades
indígenas, afro ecuatorianas y de la sociedad civil del país, reunidas
en Quito los días 24 y 25 de Mayo en la primera Convención contra el
ALCA, bajo el lema de Otra Integración es Posible, después de un
proceso de análisis y reflexión, manifestamos:

Que el ALCA responde al interés de los grupos económicos aliados al
capital transnacional, a las oligarquías nacionales, los banqueros y
gobiernos corruptos y al Departamento de Estado Norte americano y no a
las necesidades de las mayorías empobrecidas de nuestra América.

Que el ALCA, lejos de solucionar los problemas sociales (salud,
educación), los agudiza, destruye la producción nacional, genera
desempleo y migración, destruye la economía familiar, genera
desintegración familiar y cultural, desestabiliza las democracias y
amplía la brecha entre las mayorías desposeídas y las minorías que
tienen poder y, obviamente, incrementa la deuda externa.

Que con el ALCA se constituye un Estado supranacional en el cual se
pierden los derechos indígenas, laborales, sociales, y el medio
ambiente.

Que el Plan Colombia y la Iniciativa Regional Andina son el brazo
armado del ALCA y con ello se busca el control político y de recursos
naturales del continente, queriendo convertirnos en una colonia Norte
americana.

Resuelven:

1.  Rechazo total a la llamada Area de libre Comercio de Las Américas.

2.  Rechazo al Plan Colombia y exigir al gobierno la salida inmediata
de los mercenarios de Dyncorp y los militares norteamericanos de la
base de Manta.

3.  Declararnos en movilización permanente contra el ALCA

4.  Ratificar a todas las organizaciones presentes en esta primera
convención como comité permanente contra el ALCA

5.  Rechazar la forma secreta en que se llevan las conversaciones
sobre el ALCA y exigir al gobierno que se consulte al pueblo los
acuerdos.

6.  Trabajar en el proceso de elaboración de una consulta sobre el
ALCA para después de la reunión de ministros que se llevará a cabo en
Quito.

7.  Impulsar las jornadas de resistencia y rechazo contra el ALCA, el
pago de la deuda externa y la militarización.

8.  Impulsar la formación de comités provinciales contra el ALCA

9.  Resolvemos hacer un levantamiento nacional frente a la reunión de
ministros en Quito Octubre y Noviembre

10.  Impulsar acciones previas de movilización para la preparación del
levantamiento nacional (festivales artísticos y otras formas de
difusión y convocatoria).

11.  Hacer un llamado a todos los sectores de la sociedad civil para
integrar la campaña contra el ALCA.

12.  Manifestar nuestra solidaridad con Cuba y Venezuela.

Por otra integración que es posible, por una vida digna, por una paz
con dignidad, por la soberanía, por una economía solidaria, por un
medio ambiente sano, por la soberanía cultural, por una América Nueva
e Iracunda, invitamos a todas las organizaciones nacionales e
internacionales, unirnos a la campaña continental contra el ALCA y
convocamos a todos las hermanas y hermanos del continente, a las
jornadas de lucha y resistencia en Octubre y noviembre.

Por que el ALCA no pasará
No al Plan Colombia, No al ALCA
Si a la vida.

Comunidad Web de Movimientos Sociales
http://www.movimientos.org/


______________________________

Brasil
____________________________________________________________

ALCA: La soberanía no se negocia!

Frei Betto

Este título es el lema del 8vo.  Grito de los Excluidos que las
pastorales sociales de la CNBB promovieron para el próximo 7 de
septiembre, en compañía con lo movimientos sociales.  La fecha marcará
también la clausura del Plebiscito Nacional del ALCA (Area de Libre
Comercio de las Américas), durante la Semana de la Patria.  A
semejanza del Plebiscito sobre la Deuda Externa, promovido por la CNBB
en el 2000, en este año los brasileños serán convocados a manifestarse
a favor o en contra de la entrada de Brasil al ALCA.

De las 500 grandes empresas que poseen el 73% del PIB mundial, 85% de
ellas están asentadas en los Estados Unidos, que cobija solamente al
4% de la población mundial y controlan el 22% de las riquezas del
planeta.  Como decía Bill Clinton, si quisiéramos mantener esta tajada
de riqueza, requerimos vender al otro 96% de la población.  A pesar de
eso, aquel país enfrenta un crónico déficit comercial, que afectó suma
de 2,111 billones de dólares entre 19855 y 1999.

Asimismo, el ALCA aparece como una tabla, sino de salvación, por lo
menos de alivio.  Las relaciones comerciales de los EU con América
Latina aún son inexpresivas.  Según Kjeld Jakobsen (Teoría y Debate
50/2002), secretario de relaciones internacionales de la CUT, en 1990
eran dirigidas a nuestro continente apenas el 3,6% del total de las
exportaciones de los EU, de los cuales casi la mitad hacia los países
que integran el MERCOSUR.  Brasil representa apenas el 1% del total de
l comercio exterior estadounidense.

Tal vez la conquista más conocida de la Cumbre de las Américas,
declaró Collin Powell, secretario de Estado de EU, después de la
reunión de Quebec (abril de 2001) - sea el lanzamiento de las
negociaciones para el ALCA.  Nosotros podremos vender mercaderías,
tecnología y servicios americanos, sin obstáculos o restricciones,
dentro de un mercado único de más de 800 millones de personas, con una
renta total superior a los 11 billones de dólares, comprendiendo un
área que va del Ártico a Cabo de Hornos (FSP, 22/4/01).

¿Qué gana Brasil con el ALCA?

Un buen termómetro para saber si el ALCA sería positiva o no para
Brasil es el TLCAN (Tratado de Libre Comercio de América del Norte),
que desde 1994 reúne a Canadá, Estados Unidos y México.  Los dos
países vecinos al Tío Sam pasaron a depender de él en más del 80% de
sus exportaciones, en cuanto a Brasil poseer relaciones comerciales
geográficamente diversificadas, lo que le permite un mayor margen de
maniobra.

Según Jakobsen, en los primeros siete años del TLCAN, 800 mil puestos
de trabajo fueron cerrados en los EU, porque muchas empresas se
trasladaron a México, en busca de mano de obra más barata.  Los
desempleados absorbidos por el sector de servicios pasaron a ganar
salarios 77% inferiores a los que recibían en laindustria.  En México,
el salario medio por
hora cayó de 2,10 dólares, en 1994, a 1,90 dólares en 1999

Henry Kissinger opinó que las relaciones México-EU deben servir de
modelo para las negociaciones con otros países latino-americanos.  En
otras palabras, el ALCA significa la mexicanización de América Latina.
Y el fin del MERCOSUR y, por lo tanto, de nuestra integración con los
países vecinos.  Todo indica que, si se aprueba, el ALCA significará
la anexión de América Latina al imperio del Tío Sam.

¿Quién en Brasil ganaría o perdería con el ALCA?

En opinión de la CUT, perderían los sectores de máquinas y
equipamientos, electroelectrónico, químico, moviliario, papel de
celulosa, financiero y seguros.  Las pequeñas y medianas empresas
también saldrían perdiendo, pues las brasileñas exportan solamente un
2% de su producción, mientras que las similares estadounidenses
exportan el 50%.  Ganarían los sectores de la siderurgia, alcohol,
jugos, textiles, calzados y agronegocios, que ya venden a los Estados
Unidos.  Pero solo llevarían ventajas si las reglas antidumping de los
EU fuesen eliminadas, permitiendo así el aumento de nuestras
exportaciones.

La actual política de flexibilización de las leyes laborales,
adoptadas por el gobierno de Fernando Henrique Cardoso, FHC, hacen
parte de los acuerdos con el FMI, que condicionó la renovación de sus
contratos con Brasil a la adhesión irrestricta de nuestro país al
ALCA.  Si ésta fuera aprobada, el capital especulativo tendrá plena
libertad para buscar mejor rentabilidad en cualquier país del
continente, aumentando nuestra pobreza, inutilizando nuestra industria
y expropiando nuestras riquezas.  Al eliminar el control sobre el
movimiento del capital extranjero y conceder exenciones tributarias a
las inversiones de los que residen en el exterior, Brasil ya viene
preparando ese camino de sumisión a los intereses de Washington.

¿Cómo competir con una nación que, en el 2000, alcanzó un PIB de 9,9
billones de dólares?

En el mismo año, el de Brasil llegó a 593 mil millones de dólares.
Los actuales acuerdos del ALCA prevén la eliminación de las barreras
arancelarias, pero nada dicen de la prohibición de crear barreras no
arancelarias, que los EU acostumbran adoptar para asegurar su
proteccionismo.  Prometen también mejorar la protección al medio
ambiente, pero no establecen mecanismos para evitar que una empresa
responda judicialmente a las normas de defensa del medio ambiente,
bajo el pretexto de que hieren sus expectativas de lucro.

Asimismo, la creación del ALCA intensificará la mercantilización de la
naturaleza, sometiendo los ecosistemas y la biodiversidad a las leyes
del mercado y a los intereses de las transnacionales.

El ALCA amenaza la soberanía de los países del continente.  Si fuera
concretada, las causas jurídicas irían a tribunales internacionales
que, como las instituciones multilaterales, estarían sujetos a las
presiones de las empresas transnacionales.  Basta verificar la actitud
que ellas tuvieron, a través de la OMC, al presionar a Brasil y a
Africa del Sur a parar la fabricación de medicamentos genéricos, más
baratos, incluido los destinados al combarte del SIDA.  Entre vidas
humanas y lucros, las transnacionales no tienen duda de qué lado
mirar.

Si aprobada en la 4a.  Cumbre de las Américas, prevista para abril del
2003, en Buenos Aires, y pasar a fortalecerse a partir del 2005, el
ALCA dará luz verde para instalar industrias sin tomar en cuenta el
medio ambiente; industrializar la agricultura, multiplicando el número
de familias sin tierra; restringir la actividad sindical, al no
reconocer el derecho de organización y de negociación colectiva.  Los
productos agrícolas de los EU entrarán en el mercado latinoamericano
en condiciones desleales de competencia; los pueblos indígenas tendrán
sus tierras invadidas aún más, y sus riquezas naturales saqueadas; la
educación privatizada significaría mayor dificultad de acceso de la
mayoría de la población de la población a la escolaridad; los
servicios de salud actuarán según la lógica del mercado.

Por encima de todo, los intereses de los Estados Unidos

Según Samuel Pinheiro Guimarães (Carta Mayor, 6/3/02), se torna
impensable defender al ALCAdespués que el Congreso de los Estados
Unidos aprobó el TPA (Trade Promotion Authority -  Autorización para
la Promoción Comercial), o fast track (o vía rápida), que permite al
presidente Bush negociar sin consultar al parlamento, además de
impedir modificaciones en la legislación comercial del país; excluir
una relación de productos agrícolas de las negociaciones; mantener los
subsidios a la agricultura; y considerar la política cambiaria de los
países exportadores perjudicial a la economía de los EU.

El TPA es tan claramente imperialista que el ministro de Agricultura,
Pratini de Morales, lo criticó.  "Eso es una señal de que los Estados
Unidos no están dispuestos a negociar" dijo.  "Y, si ellos no quieren
abrir el mercado, nosotros no vamos a abril el nuestro".  (Folha de
Sao Paulo 13/12/01)

La Casa Blanca ya dejó bien en claro que, en lo que se trate del ALCA,
pretende negociar solamente los temas que interesan a los Estados
Unidos.  Eso significa que se quedarán por fuera de las negociaciones
temas que el gobierno brasileño considera esenciales para que el ALCA
sea aceptable para el Brasil, tales como la revisión de la arbitraria
legislación antidumping y anti-subsidios norteamericana, que afecta
productos brasileños competitivos, como el acero y la eliminación de
los subsidios americanos a la exportación de productos agrícolas.

El embajador Samuel Pinheiro Guimarães observa que las normas que
regirían al ALCA tendrían que ser compatibles con las de la OMC
(Organización Mundial del Comercio), lo que no impide que favorezcan
la liberalización general del comercio de bienes y servicios y del
movimiento de capitales, sin tratamiento preferencial para las
empresas de los países en desarrollo.  Por lo tanto, sería aún más
favorables a los intereses de las mega empresas transnacionales en
todos los sectores y a los mega inversionistas internacionales, cuyas
sedes y centros de decisión se encuentran físicamente, así como sus
accionistas, en los Estados Unidos.

Es ingenuidad del gobierno brasileño suponer que, en el caso del ALCA,
obtendrá de los Estados Unidos más concesiones de lo que el TLCAN
consiguió para Canadá o México.  Las dificultades para entrar en el
mercado estadounidense serán las mismas, bien como las desventajas
competitivas frente a la ofensiva de los Estados Unidos al implantar
en nuestro país empresas de producción de bienes y servicios.  Así
mismo, el ALCA sepultaría de una vez la posibilidad de el Brasil de
tener una política soberana de desarrollo y obtener superávit
comercial.

Plebiscito del ALCA

Decir No! Al ALCA es impedir que los países del continente pierdan lo
poco que les resta de soberanía.  Somos actualmente 224 millones de
habitantes, de los cuales 90 millones viven bajo la línea de la
miseria, o sea con una renta mensual equivalente a menos de US$ 30
dólares.  Al transformar a América Latina y el Caribe en una mera
hacienda de los Estados Unidos, todos nuestros países quedarán aún más
sujetos a la injerencias de la Casa Blanca, reforzando la dependencia
económica, política, cultural, tecnológica y hasta monetaria.

Organice también un Comité Popular de la Campaña Nacional contra el
ALCA en su Barrio, lugar de trabajo, sindicato, movimiento social o en
su escuela, iglesia o comunidad.  Y manténgase en contacto con la
Campaña Nacional.

Servicio Informativo "Alai-amlatina"
Agencia Latinoamericana de Información
info {AT} alai.ecuanex.net.ec
URL: http://alainet.org


______________________________

Argentina
____________________________________________________________

FMI, haz lo que yo digo, no lo que yo hago

Julio Sevares*

Es la receta del gobierno de los Estados Unidos y del FMI para la
Argentina y el resto de Latinoamérica.

En su reciente exposición ante el Consejo de las Américas, la número
dos del FMI, Anne Krueger, sostuvo: "Mientras la caída en la actividad
económica ha sido común para el norte y el sur, las respuestas
políticas han sido, necesa-riamente, diferentes. Los Estados Unidos y
Canadá adoptaron políticas monetarias y fiscales crecientemente
expansionistas para apoyar una pronta recuperación. Pero la mayoría de
los países latinoamericanos y del Caribe fueron restringidos a
políticas más restrictivas por finanzas públicas más débiles".

En efecto, inmediatamente después del atentado del 11 de setiembre, el
gobierno de los Estados Unidos y el resto de los países
industrializados dispusieron importantes partidas de gastos destinadas
a contrarrestar el impacto recesivo que el suceso tendría sobre las
economías ya debilitadas. Los Estados Unidos estaban, en ese momento,
empeñados en una política de mantener el equilibrio presupuestario,
pero decidieron abandonar el proyecto privilegiando la reactivación
económica.

En su última edición el World Economic Outlook del FMI reconoce el
aporte del estímulo fiscal para la recuperación de la economía y
considera que debe reducirse en la medida que la economía se recupere.

Pero, en su edición del 20 de abril pasado, The Economist sostiene que
"la historia reciente no permite esperar mucho sobre restricción
fiscal: el gasto discrecional no asociado a la defensa estaba
aumentando rápidamente mucho antes de la guerra contra el terrorismo.
Tanto republicanos como demócratas han ya acordado informalmente en
límites más altos para el presupuesto del año que viene."

El peor camino

En los últimos años, los gobiernos argentinos hicieron una elección
diferente: ante la encrucijada de cumplir con la ortodoxia fiscal y
revertir la recesión, eligieron la primera opción, con consecuencias
ruinosas. Los resultados obtenidos por esa opción constituyen un
insumo indispensable para imaginar cuáles pueden ser las consecuencias
del ajuste fiscal por venir.

En diciembre de 1999, la Alianza recibió del gobierno menemista una
economía en recesión y un déficit fiscal del 2,6% del PBI. El
gobierno, contradiciendo sus promesas electorales, aplicó una política
ortodoxa aumentando impuestos a la clase media y recortando salarios
públicos.

El gobierno sostenía que el ajuste despertaría la confianza de los
inversores, lo cual contribuiría a reactivar la economía, pero sucedió
todo lo contrario. La economía, que venía recupe-rándose desde agosto
de 1999, se estancó y, con ella, los ingresos públicos. Las
autoridades reconocieron el peligro y anunciaron un plan de
construcciones destinado a reactivar que nunca se llevó a cabo, por lo
que la actividad y los ingresos siguieron estancados. En el 2000 el
gasto público nacional se redujo un 3%, pero los ingresos cayeron un
5%, mientras el pago de intereses de la deuda aumentó 18%. El
resultado negativo de las cuentas públicas creció un 42%. Como
consecuencia de la política restrictiva el PBI cayó 2,4%.

Luego del breve y fallido tránsito de Ricardo López Murphy y su
programa ultra ortodoxo, retornó al Ministerio de Economía Domingo
Cavallo. El funcionario prometió un cambio de estrategia con una
política de reactivación que nunca se materializó. La economía y la
situación fiscal siguieron deteriorándose, hasta llegar al colapso en
los últimos tramos de 2001. Ese año el gasto público aumentó un 4%
debido al incremento en los intereses de la deuda pública, mientras
los ingresos bajaron un 5% como consecuencia de la recesión. El
desequilibrio del sector público nacional aumentó 57% superando el 3%
del PBI. A fines de 2001 el sector público estaba quebrado.

El gobierno de Eduardo Duhalde-Remes Lenicov inició su gestión
prometiendo un cambio de estrategia y privilegiando los intereses del
sector productivo. Sin embargo, muy pronto comenzó a retroceder sobre
sus pasos y a impulsar, en acuerdo con el radicalismo, una nueva ronda
de ortodoxia fiscal.

En este caso la disciplina es inevitable por el simple hecho de que el
Estado no cuenta con financiamiento interno ni externo. El Gobierno
tenía la opción de buscar el equilibrio expandiendo la base fiscal y
recaudando sobre los beneficios de la devaluación. Pero eligió una
alternativa de ajuste que profundizó la espiral implosiva de recesión
y caída en la recaudación: en los cuatro primeros meses la recaudación
tributaria total cayó un 17% y la del IVA un 32% en relación al mismo
período del año pasado.

Además, la nueva administración, respondiendo a la exigencia del FMI,
dejó flotar el tipo de cambio, sin contar con reservas para
controlarlo, lo cual disparó el dólar y generó un costo fiscal
gigantesco en materia de compensaciones a endeudados, ahorristas y
sistema financiero. Por otra parte, decidió aplicar en forma demorada
y parcial las retenciones a las exportaciones, el único instrumento
que permite cobrar impuestos a los beneficiarios directos de la
devaluación, al mismo tiempo que reducir el impacto de la misma sobre
los precios. Esto último es importante en materia fiscal porque la
inflación licúa los ingresos de la población, con efectos lesivos para
la capacidad recaudatoria.

Se ha decidido, finalmente, respondiendo a la ortodoxia monetaria
limitar la emisión de bonos provinciales, lo cual contribuirá a
reducir la capacidad de pago de las provincias y el consumo, que
constituye el 80% del PBI y la principal fuente de recaudación por
impuestos directos e indirectos.

 *Economista, periodista y Coordinador del Consejo Académico de
ATTAC-Argentina



____________________________________________________________

Advertencia: Los documentos publicados no comprometen a la asociación
ATTAC salvo mención en contrario. Pueden ser la opinión de grupos
temáticos, personas u otras organizaciones. Se trata solamente de
aprovechar las experiencias y las ideas disponibles para poder
construir  juntos ese otro mundo posible, para reapropiarnos de
nuestro porvenir.

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 16:12:06 +0200 (C
sender: w3art - Servicios internet para la comunidad artistica on Wed,  5 Ju
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::


El periódico del arte. Número 56 - Junio 2002
http://w3art.es/periodicoarte/

*** Sol LeWitt, en la Fundación Pedro Barrié de la Maza
El artista estadounidense Sol LeWitt, para quien "la idea se convierte en la
máquina que hace el arte", vuelve a mostrar en esta exposición su particular
modo de concebir el arte, desde postulados conceptuales, que a su vez se
aproximan al art minimal.

*** Se multiplican los centros de arte contemporáneo en España
Tras el pistoletazo de salida dado por Artium, Centro-Museo Vasco de Arte
Contemporáneo en San Sebastián, comienza una oleada de inauguraciones de
diferentes centros de arte contemporáneo en toda España, que vienen a cubrir
las lagunas que durante largos años ha estado padeciendo España en lo que
respecta a la exposición del arte más reciente. En Castilla-León, dos
sonadas inauguraciones: la del Museo Patio Herreriano de Valladolid, que
muestra los fondos de la Colección de Arte Contemporáneo; en Salamanca, y
con motivo de la capitalidad cultural europea, se ha inaugurado el Centro de
Arte de Salamanca (Casa). EL PERIODICO DEL ARTE dedica un amplio espacio a
estos nuevos centros, a sus protagonistas y a sus polémicas.

*** Organigrama nuevo en el Museo del Prado
La llegada de Miguel Zugaza a la dirección del Museo del Prado ya se está
haciendo notar. Además de la continuación de la ampliación puesta en marcha
con la anterior dirección, Zugaza está ultimando uno de los aspectos más
importantes para el correcto funcionamiento de la pinacoteca: la
reestructuración del organigrama y de los diferentes departamentos.
Inminente es el nombramiento del subdirector general de conservación.

más info: http://w3art.es/periodicoarte/


--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 20:52:01 +0200 (C
sender: juanmatiz on Wed,  5 Ju
body: 
Daniel Gonzalez Gasull

> 
> Tengo todo lo anterior menos automóvil.  Y utilizo
> servicios públicos, aunque suelo trasladarme
> simplemente caminando.
> 
> Pero todo lo anterior podría funcionar con energía
> solar o eólica.

estupendo
ahora nombreme una sola ciudad de este mundo
en que todos esos servicios publicos funcionen actualmente
o tengan en proyecto funcionar con la energia que usted propone.

> 
> Si los animales se reproducen a un ritmo superior al
> de la caza de presas, se trata de un medio de vida
> sostenible que no pone en peligro el equilibrio
> ecológico.  Si en cambio llega una gran corporación
> y caza animales masivamente para vender su carne, o
> su piel, entonces el equilibrio ecológico se
> deteriora.

lamento decirte que no se necesita una gran corporacion
para depredar un bosque. basta con los habitantes naturales de ese bosque.
los cuales hace tiempo perdieron la nocion de su origen humano
sustituyendola por un origen "divino". los indigenas de hoy
salvo raras excepciones como la de algunos yanomami
de aqui en el amazonas, aspiran a un modo de vida urbano
lleno de los encantos del american way of life...

nombreme un solo ejemplo de indigenas americanos que
no quieran sentarse en un mcdonalds

¿los de chiapas? lo dudo

> Yo no digo que no vendan medicinas inventadas por
> los indígenas.  Lo que digo es *que no las
> patenten*.  No tienen derecho a apropiarse de un
> conocimiento que no es suyo.  Que lo usen, pero que
> no se hagan *propietarios* de él.  Si una medicina
> *no* está patentada, cualquiera la puede fabricar.

ladrones y usurpadores hay en todas las culturas.
la envidia, y el robo estan en la naturaleza humana
que no es nada divina por cierto...

nombreme una sola organizacion social que usted conozca
en la que los individuos o los grupos no traten de sacarle ventaja a los
demas, respetando la propiedad privada.
> 
> Las patentes de los medicamentos matan a millones de
> personas cada año.  Podría parecer que las patentes
> de medicamentos favorecen la investigación y por
> tanto salvan vidas humanas, pero es falso, porque un
> conocimiento patentado es un conocimiento que le
> está vetado al que es pobre.  Sólo los ricos se
> beneficiarán del descubrimiento.
> 

estoy totalmente en desacuerdo.
los especialistas rechazan el descubrimiento!!!!
ellos solo aceptan nuevas pruebas de lo que ya saben
pero el descubrimiento es irrepetible o no es descubrimiento...

es mas, los especialistas saben que todo descubrimiento resulta
fatal para el conocimiento acumulado y protegido por leyes obsoletas como
las del copyright...

el descubrimiento hace obsoleto el campo de los especialistas
sean ricos o pobres...

y aparte de eso hoy en dia dudo que haya patentes que no hayan sido
copiadas, emuladas, mimetizadas, simuladas etc..., por ilegales de todo
tipo, en todas partes..., con mayor o menor exito...
 
afortnadamente

juanmatiz

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 16:26:02 +0200 (C
sender: zemos98.org on Thu,  6 Ju
body: 
Sea vía floodnet.
Sea vía acción.

contra esto y muchas cosas más del estilo habrá que luchar de alguna forma
¿no?

Pedro.
----- Original Message -----
From: "Mavi Lorente" <mavialvar {AT} nodo50.org>
To: "Mavi Lorente" <mavialvar {AT} nodo50.org>
Sent: Thursday, June 06, 2002 12:45 PM
Subject: Napoleon Beazley fue ejecutado


| A Napoleon Beazley lo ejecutaron en la tarde (hora local) del 28 de mayo
| en la prisión tejana de Allan Polunsky Unit, Tejas, USA. Informamos
| también que el 22 de Mayo sí fue ejecutado Johnny Joe Martínez y eso que
| tres horas antes de la ejecución se le pedía al Gobernador de Tejas que
| la aplazara 30 días para que el Departamento de Palabra y Perdón
| revisara su voto que por muy poco no permitía la conmutación de la pena
| de muerte por la cadena perpetua. Hay 11 ejecuciones más programadas
| hasta septiembre en Tejas.
|
| Minutos antes de ser ejecutado y en uso del derecho que se concede a los
| condenados de decir unas últimas palabras, Beazley realizó esta
| declaración:
| "El acto que cometí y por el cual me encuentro aquí, no sólo fue atroz.
| Fue un sinsentido. Pero la persona que cometió aquel acto ya no está
| aquí - yo sí.
| No voy a luchar físicamente. [..] No voy a gritar, a blasfemar o a
| lanzar amenazas inútiles. Sin embargo, quiero que entendáis que no sólo
| estoy enojado, sino que además estoy triste por lo que está sucediendo
| aquí esta noche. No sólo estoy entristecido, sino que estoy decepcionado
| porque un sistema, que supuestamente debería proteger y mantener lo que
| es justo y correcto, puede parecerse tanto a mí cuando incurrí en el
| mismo vergonzoso error.
| Si alguien intentara acabar con cada uno de los presentes por participar
| en esta matanza, gritaría un sonoro "no".  Diría que les dieran a todos
| ese regalo, que ellos no me dieron... y que consiste en darles a todos
| una segunda oportunidad.
| Siento estar aquí. Siento que todos ustedes estén aquí. Siento que John
| Luttig muriera. Y siento que fuera algo de mí, lo que provocó que todo
| esto esté sucediendo.
| Esta noche le decimos al mundo, que para la justicia no hay segundas
| ocasiones... esta noche le decimos a nuestros hijos, que en algunos
| momentos, en algunos casos, matar es correcto.
| Este conflicto nos lastima a todos, no hay bandos. La gente que apoya
| este procedimiento piensa que esto es la justicia. La gente que piensa
| que yo debería vivir, piensa que lo justo no es eso. Tan difícil como
| pueda parecer, éste es un choque de ideales, con ambas partes entregadas
| a lo que sienten que es lo correcto. ¿Pero quién se equivoca, si al
| final resulta que todos somos víctimas?
| En mi corazón, necesito creer que hay un compromiso pacífico con
| nuestros ideales. No importa si no hay ninguno para mí, siempre que lo
| haya para los que aún tienen que venir. Hay muchos hombres como yo en el
| corredor de la muerte - hombres buenos - que cayeron en las mismas
| emociones equivocadas, pero que quizá no se hayan recuperado como lo
| hice yo.
| Den a esos hombres una ocasión de hacer lo correcto. Dénles una ocasión
| de deshacer sus males. Muchos de ellos desean arreglar el lío que
| iniciaron, pero no saben como. El problema no reside en que la gente no
| esté dispuesta a ayudarles a descubrirlo, sino en que el sistema les
| dice que de todos modos da igual. Nadie gana  esta noche. Nadie sale de
| aquí caminando victoriosamente".
| Napoleon Beazley. 28 de mayo 2002.
|
| (Esta declaración ha sido someramente traducida del original en ingles
| que el director de la cárcel volcó en su web de la administración de
| justicia de Tejas - Texas Department of Criminal Justice.)
|
| Recordamos que Napoleon Beazley, negro, de 25 años de edad estaba
| acusado de haber participado en el asesinato de un hombre blanco (J.
| Luttig) durante el robo de un coche cuando tenía 17 años. El derecho
| internacional prohibe la ejecución de personas que eran menores de 18
| años en el momento de cometer el delito. Napoleon era compañero de
| Thomas Miller-El en el corredor de la muerte de la cárcel tejana de
| Allan Polunsky (USA). Para más información sobre el caso
| http://www.nodo50.org/thomasmiller/napoleon.htm
|
| Grupo de apoyo a Thomas Miller-el de Madrid
| thomascorredor {AT} cs.com
| 91 465 06 70
|
|
|
|


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 16:26:04 +0200 (C
sender: w3art - Servicios internet para la comunidad artistica on Thu,  6 Ju
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::


mercART te regala El Arte que viene

Durante todo el mes de junio, mercART regalará el libro "El Arte que viene",
de Paco Barragán, a los clientes que realicen compras superiores a 180
euros.

Para este mes, mercART ofrece interesantes piezas artísticas en sus subastas
y galería virtuales. Miró, Tápies y Christo son sólo algunos de los artistas
de los que hemos incorporado nueva obra. Sin olvidarnos del arte emergente
de nuestro país; por eso, en nuestra galería se pueden encontrar obras de
Antonio Franco, Mateo Maté, Luis Pérez Calvo, Óscar Seco, etc. En la sección
exposiciones inauguramos la muestra de Layla D´Angelo, artista neoyorquina
cuyas pinturas parten de las polaroids que periódicamente toma de sí misma
desde 1987.

Así mismo, mercARTcolabora en la colección "Expansión con el mundo del arte"
, un proyecto de doocollect.com y el diario Expansión, que consiste en la
creación de una carpeta de obra gráfica realizada en exclusiva por 10
artistas españoles de vanguardia

más info: http://w3art.es/invits/mercart/


--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 18:14:02 +0200 (C
sender: xa on Thu,  6 Ju
body: 
un saludo desde el sur del norte, javimilara/wewearbuildings.cc

ahí va eso...

----- Original Message -----
From: "[transnationale.org]" <tech {AT} transnationale.org>
To: <nowhered {AT} wewearbuildings.cc>
Sent: Wednesday, June 05, 2002 11:51 PM
Subject: Boletin, 5 junio 2002


> INFORMES > FINANZAS > CONCENTRACION - CARTELES
> http://www.transnationale.org/castillan/dossiers/finance/concentration.htm
>
> Wal-Mart: La invasión planetaria
>
> Con un ingreso anual de 220 mil millones de dólares y con un millón de
empleados tan sólo en Estados Unidos, Wal-Mart es la más grande corporación.
De las 10 personas más ricas del mundo, cinco tienen el apellido de la
familia Walton, fundadora y dueña de la empresa.
>
> Empleados y proveedores, por igual, son víctimas de abusos por parte de
esta cadena de autoservicio. Algunos de los que suplen la mercancía, por
ejemplo, se ven obligados a permitir que Wal-Mart examine sus finanzas para
identificar "costos innecesarios".
>
> En México, la semana pasada, la Comisión Federal de Competencia -tras la
denuncia de un proveedor- inició una investigación para averiguar si Walmex
(propiedad de Wal-Mart), la mayor cadena minorista en el país, incurre en
prácticas ilegales para imponer precios a sus proveedores
>
> WAL-MART es la corporación más grande del mundo. Sí, aún más grande que el
gigante petrolero Exxon-Mobil. Su ingreso anual es de 220 mil millones de
dólares -más que el producto interno bruto de Israel e Irlanda combinados-.
De ese ingreso saca ganancias anuales de 7 mil millones de dólares.
>
> Las ganancias de Wal-Mart le han traído una fortuna de proporciones
inimaginables a la familia Walton, fundadora y dueña de la empresa. De las
10 personas más ricas del mundo, cinco tienen el apellido Walton.
>
> El venerable patriarca S. Robson Walton tiene una fortuna personal de 65
mil millones de dólares, más que el ya legendario Bill Gates, fundador de
Microsoft.
>
> En los noventa, Wal-Mart abrió 700 tiendas fuera de Estados Unidos,
principalmente en Canadá, México, Brasil, Alemania e Inglaterra. Cada una de
sus tiendas es una mole de 18 mil 580 metros cuadrados que prácticamente
contiene un centro comercial entero: desde panadería y cafetería hasta
óptica, farmacia y ferretería.
>
> Esta cadena de autoservicio es el patrón más grande de Estados Unidos para
el que trabaja un millón de empleados (tres veces más que en General
Motors). Pero quien busca empleo en Wal-Mart, lo hace por pura
desesperación, ya que es uno de los peores patrones que pueden existir.
>
> El empleado de tiempo completo de Wal-Mart sólo gana 15 mil dólares
anuales, suma que en Estados Unidos es una sublime miseria. Pero muchos de
sus trabajadores no ganan ni eso, porque laboran medio tiempo. La compañía
se jacta de que 70% de sus empleados trabaja tiempo completo, pero para
Wal-Mart "tiempo completo" son 28 horas a la semana, lo cual significa menos
de 11 mil dólares al año.
>
> ¿Plan médico? Sólo para quienes llevan dos años en la compañía. Pero de
cualquier modo las primas son tan altas que sólo 38% de los empleados están
cubiertos.
>
> ¿Sindicato? No, no hay sindicato en Wal-Mart. Y es una pena, porque es un
patrón que viola constantemente las leyes laborales.
>
> La Comisión Federal de Igual Oportunidad de Empleo (EEOC) ha multado a
Wal-Mart más que a ninguna otra corporación por casos de discriminación
contra discapacitados. Solamente en Maine se le han descubierto mil 400
violaciones a leyes que prohiben el empleo de menores.
>
> El ambiente de trabajo en Wal-Mart es tan desagradable que el cambio de
personal anual (turnover) en sus tiendas es de 50% como promedio, pero en
algunas es de 300%.
>
> Como si todo esto fuera poco, Wal-Mart está exportando su modelo de
relaciones obrero-patronales a otras empresas. La compañía cuenta con 65 mil
proveedores de mercancía, a los cuales presiona constantemente para que
bajen sus costos operacionales.
>
> Algunos proveedores se ven obligados a permitir que Wal-Mart examine sus
finanzas para identificar "costos innecesarios". A los que suplen mercancía
se le exigen unos precios tan bajos que se ven forzados a subcontratar con
fábricas en China, donde los costos laborales son los más bajos del mundo.
>
> Hasta competidores grandes como Toys-R-Us se encuentran intimidados y
responden bajando sus costos laborales.
>
> Algunos competidores simplemente dejan de existir. El efecto económico
devastador de un Wal-Mart se siente hasta en 32 kilómetros a la redonda,
según un estudio de la Universidad Estatal de Iowa. En ese estado, dos
tiendas de ropa para hombres, una zapatería, una tienda de ropa para niños,
una farmacia, una ferretería y una tienda JC Penney cerraron al poco tiempo
de establecerse un Wal-Mart en su cercanía.
>
> Una típica tienda Wal-Mart crea 140 empleos en la comunidad donde se
establece, pero a costa de destruir 230 empleos mejor pagados, según un
estudio realizado por la recién fallecida profesora Donella Meadows, de la
Universidad de Dartmouth.
>
http://www.transnationale.org/castillan/forums/finance__concentration/showme
ssage.asp?messageID=10
>
> Wal-Mart
> http://www.transnationale.org/castillan/fiches/-1989161467.htm
>
>
> INFORMES > FINANZAS > AGENCIAS CALIFICADORAS - AUDITORIA
>
http://www.transnationale.org/castillan/dossiers/finance/agences_notation.ht
m
>
> La SEC, autoridad bursátil de Estados Unidos, ha abierto una investigación
sobre las prácticas contables de Halliburton, grupo que tuvo como consejero
delegado entre 1995 y 2000 al actual vicepresidente de EEUU, Dick Cheney.
>
http://www.transnationale.org/castillan/forums/finance__agences_notation/sho
wmessage.asp?messageID=6
>
>
> INFORMES > FINANZAS > EMPLEO
> http://www.transnationale.org/castillan/dossiers/finance/emploi.htm
>
> La operadora alemana Deutsche Telekom ha anunciado el despido de 22.000
trabajadores, el ocho por ciento de su plantilla, en un plazo de dos años.
La compañía prevé reducir así sus gastos en quinientos millones de euros.
>
http://www.transnationale.org/castillan/forums/finance__emploi/showmessage.a
sp?messageID=403
>
>
> INFORMES > FINANZAS > ESPECULACION
> http://www.transnationale.org/castillan/dossiers/finance/speculation.htm
>
> La Securities and Exchange Commission (SEC), la autoridad bursátil de
Estados Unidos, ha abierto una investigación sobre presuntos fraudes en la
industria de los hedge funds después de enfrentarse a varios casos en los
que se han encontrado irregularidades.
>
http://www.transnationale.org/castillan/forums/finance__speculation/showmess
age.asp?messageID=3
>
>
> INFORMES > INFORMACION > PUBLICIDAD
> http://www.transnationale.org/castillan/dossiers/information/publicite.htm
>
> Las quince empresas patrocinadoras oficiales del Mundial de Corea y Japón
han pagado a la Fifa entre un 200% y un 300% más que en el Mundial de
Francia.
>
> Las tarifas del actual campeonato, respecto al Mundial de Francia, hace
cuatro años, han aumentado entre un 200% y un 300%. Con este panorama,
empresas como Canon, presente en el cartel oficial de todos los Mundiales
desde 1982, y Opel, patrocinador en tres Copas del Mundo, decidieron
retirarse.
>
> Pero la Fifa no ha tenido problemas para encontrar patrocinadores. Yahoo!,
Toshiba, Fuji Xerox, Avaya, y Korea Telecom y NTT, en un acuerdo conjunto,
aparecen por primera vez como patrocinadores oficiales de un Mundial, algo
que llevan realizando Coca-Cola, Fuji Films, Gillette y JVC desde los
inicios de esta actividad.
>
http://www.transnationale.org/castillan/forums/information__publicite/showme
ssage.asp?messageID=2
>
>
> Perfiles de empresas modificados esta semana (84 empresas)
>
> Empresa
> ANA, Bahlsen GmbH, Barclays Plc, China Airlines, EPAL, Euralys, Eva
Airways, Galp, Marengo (famille), Miller Brewing, Panorama (famille),
Portucel SGPS, SAC groupe, South African Breweries plc., TAP, UGC,
>
> Marca
> Al Fayed Mohamed, Anam Group, Anam Semiconductors, Anaversa, Anaya, BIL
(Banque Internationale du Luxembourg), Comsat Corp, Conoco, Edeka Zentrale
AG, Eram, Focsa Urbano Portugal, Gulf International Bank, Hannover Re,
Legrand, Natexis, Petrogal (Petróleos de Portugal) SA, Sacagica, Socopa SA,
Storebrand ASA, Textiles Vertrauen, Wal-Mart Stores,
>
> Finanzas
> Den Norske Bank, Kenwood Corp.,
>
> Social
> Acterna Corp, BPAmoco (British Petroleum Amoco PLC), Deutsche Telekom AG,
IBM (International Business Machines), Nortel Networks, PPR
(Pinault-Printemps-La Redoute), Valeo SA,
>
> Accionista
> Associés (Cooperative), Banco Bisel, Crédit Agricole, Etat, Frere, Baron
Albert, Taittinger (famille), Taittinger S.A.,
>
> Filial
> Banco de Entre Rios, Banco Suquia, Commercial Bank of Greece, Fortum Power
& Heat Oyj, Société du Louvre,
>
> Management
> Alstom, AMD (Advanced Micro Devices), Deutsche Bank AG,
PriceWaterhouseCoopers, Société Générale, Unicredito Italiano,
>
> Derechos Humanos
> Bank Leumi le-Israel, Banque Rothschild,
>
> Producción
> Accor, Alcatel SA, BNP Paribas, Castel Groupe, CMA-CGM, GDF (Gaz de France
EPIC), Linde AG, Peugeot SA, Renault SA, Saur, Schneider Electric SA,
Sonatrach, Thales (ex-Thomson-CSF), Vivendi Environnement
> http://www.transnationale.org/castillan/etn.htm#update
>
> El observatorio de las transnacionales
> BP 96
> 13693 Martigues Cedex
> FRANCE
> http://www.transnationale.org/castillan/
>
>
>







_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 19:16:04 +0200 (C
sender: Laura Baigorri on Thu,  6 Ju
body: 
Actualizar favoritos
¿Debe preservarse el net.art? ¿La idea de preservación remite
directamente a la idea de colección? ¿es "lícito" coleccionar net.art?

http://www.mediatecaonline.net/dataonline/cas/

Por fin se ha renovado la web de la Mediateca de la Caixa donde ya se ha
colocado -esta vez correctamente y de manera accesible- toda la
documentación relativa al seminario Data on line. Textos de Joachim
Blank (sero.org), Alex Galloway (rhizome) y José Luis Brea (aleph). Y
también un itinerario de enlaces que intenta reflexionar sobre el
sentido de la preservación del net.art y de la información relativa a
éste; el kit completo con su "cuestionario básico del aspirante a
coleccionista de net.art" y su "manual para la óptima presentación del
net.art".
Es del año pasado, pero todavía de vigente actualidad.

que aproveche!

Laura Baigorri



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 19:46:01 +0200 (C
sender: | | || ||| | | || on Thu,  6 Ju
body: 


>¿net.art interactivo? no me lo puedo creer ¿desde cuando? ¿qué obras?
>
>en net.art la interactividad que yo conozco responde a la siguiente
>definición: "si aprietas un botón vas a un sitio y si aprietas otro vas a
>otro".
>
>¿¿dónde están las obras en las que las decisiones del público son igual de
>importante que la planificación del artista?? ¿¿en qué plano se produce la
>interacción de la que hablas??
>
>
>~*~ net.art = arte para personas solitarias : únicamente una persona puede
>manejar el ratón ~*~
>
>~*~ net.art = arte para ver en casa = arte para que la gente no salga de
casa
>~*~
>


Hola,

Bastante se ha debatido ya con respecto al triangulo
[interactividad / ilusion de interactividad / no-interactividad]
a nivel del netart (practicamente desde sus comienzos)

un thread viejo (2000?) de esta misma lista:
http://amsterdam.nettime.org/Lists-Archives/nettime-lat-0010/msg00064.html

recomiendo hacer una busqueda mas extensiva en nettime, rhizome, etc.

-----------
algunos ejemplos con diferentes aproximaciones:

Los canadienses [The User] con su obra Silophone.

Los suizos de no-frontierans.

Linux (si lo vemos como obra de arte)

H Bunting y una de sus primeras intervenciones sociales. Mediante varias
listas, publicó los telefonos publicos cercanos a una estacion de trenes
(King Cross?) y una hora para llamar, generando mediante una interaccion
entre la
gente que llamaba desde cualquier parte del mundo y los pasajeros de la
estacion que se dignaran a responder el telefono de las cabinas publicas,
una intervención sonoro-social del espacio "real".

JODI, hacen continua referencia a la interactividad mediante la negacion de
la misma, algo muy propio del hacker-art: generar una confusion de las
espectativas
del usuario, contradecir "lo aprendido", etc.

arcangel.mx con la experiencia ftp-libre
http://www.infomera.net
que mientras transcurrio, la interactividad fue parte de otro triangulo
cuyos otros vertices serian: colaboratividad y anonimato.

Comunidades Virtuales de todo tipo y sabor, blogs, MUDS, etc

Obras de telerobotica/presenciales (Stelarc, "snakes" de la brasilera
Domingues, etc)

etc


etc


etc



saludos!

disculpen la falta de rigor en las referencias, me vine de vacaciones a la
Patagonia (entre ballenas y chamanes mapuches - esto si que es interactuar!!
:))), y no me traje ningun material, salvo un librito que me compre cuando
pase por Bs As y que recomiendo totalmente:

Ciberculturas 2.0 de Alejandro Piscitelli.

Es una recopilacion muy inteligente.
En el hay un par de claves con respecto al otro tema que estan tratando en
esta lista, la comparacion "TV-Internet":
La sensacion de narcolepsia por la que se esta pasando y la perdida
(momentanea?) de la interactividad tambien se debe al cambio de metafora en
la comunicacion internetica: Del esquema par-a-par (propio por definicion de
internet) al de cliente-servidor. El intento de generar consumo de
informacion ... de terceros, apreciar obras ... de terceros, etc.

El ADSL que se brinda en mi pais (Uruguay) te da 264kbps para bajar info y
64kbps para subir!!!

Todo dicho.

Otra cosa:
Patiño da en el clavo cuando dice que prefiere la imagen de "bucear en
internet" (o algo asi, eras vos, no? el de "hay que bucear, porque la mierda
flota, pero las perlas estan abajo"? :D
Fuera de chanzas, detras de esto se esconde una buen punto: "la discusion
del concepto de interfase para "navegar"en el ciberespacio".
Por qué quedarnos con la metafora de ventanas?
Un trabajo de research, ya mencionado, en el cual estoy metido
(introduccion):
http://www.internet.com.uy/vibri/browser-art.html




un abrazo!
_brian
http://www.internet.com.uy/vibri/




_________________________________________________________________
Send and receive Hotmail on your mobile device: http://mobile.msn.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 02:52:01 +0200 (C
sender: Liliana Quintero on Fri,  7 Ju
body: 
Les envío la segunda parte del texto.

Si fijamos nuestra atención en los griegos, el concepto de técnica
-tejné- significa en algunos casos arte,
pero arte en sentido muy diverso al contemporáneo, ya que era el arte de
perfeccionar una habilidad
mediante la cual se transforma una realidad natural en una realidad
artificial. Una tejné tiene que seguir
ciertas reglas para poder hacer bien algo o desempeñar adecuadamente un
oficio. Sin embargo, desde la
Enciclopedia se hizo hincapié en la técnica como mecánica, en el sentido
de dominar todas las funciones
técnicas que el hombre ha creado. Surge aquí un problema fundamental: la
forma  como se ha relacionado
el hombre con lo técnico.
En el texto La pregunta por la técnica,  Heidegger intenta desocultar el
sentido del término tejné,  para lo
cual relaciona dicho concepto con los de póiesis, aletheia y episteme
Tejné no sólo se aplica a lo artesanal, sino tiene que ver con el arte
"elevado". Al adquirir la forma de
poiesis, tiene que ver con la creación. Aparte existe también una
referencia a la episteme, como  "conocerse
o comprenderse en algo", concepto cuyo sentido es el de develar algo que
aùn no está delante de nosotros
como un "ante los ojos". "Lo develante de la tejné no reside así de
ningún modo en el hacer y el manipular,
ni tampoco en el aplicar medios, sino en el mencionado develar".
Pero esta forma de entender la técnica deriva en la época moderna, según
Heidegger, en  la comprensión de
la técnica como provocación. La técnica moderna también supone un
develar en el que se plantea a la
naturaleza la exigencia de liberar energía que puede ser no sólo
extraída, sino también acumulada. A
diferencia de la relación que con la tierra tenía el campesino que la
cultivaba, en donde cultivar aún
presupone un velar por la propia tierra, con la técnica moderna, la
tierra se nos aparece como yacimiento,
es decir, como algo que puede explotarse, independientemente de que el
uso que se haga de lo extraído
tenga fines pacíficos o no. En el uso que el  hombre hace de la técnica
moderna. interpela (stellt) a la
Naturaleza pro-vocándola. A elllo llama Heidegger Gestell -término que
designa un objeto útil, pero que
él entiende como "detención y rebusca". El Gestell oculta y enmascara
la  aletheia, y por eso la antigua
épisteme tejné era un develamiento que se postraba humilde ante lo
develado, mientras que la técnica
moderna lo fuerza y con ello lo oculta. "La técnica es lo que nos exige
que pensemos en otro sentido lo que
habitualmente se entiende por esencia".   Parece paradójico que la
técnica sea amenaza y salvación. Para
Heidegger el poder oculto en la técnica moderna determina la relación
del hombre con el mundo, sin
embargo, el hombre tiene que alejarse de ella para poder entender, de
una manera màs originaria, la
mencionada relación.

La devastación de la naturaleza que ha realizado el hombre a partir del
uso de la energía atómica hace que la
"pregunta fundamental de la ciencia y de la técnica contemporáneas no
(rece) ya: ¿de dónde se obtendrán
las cantidades suficientes de carburante y combustible? La pregunta
decisiva es ahora: ¿de qué modo
podremos dominar y dirigir las inimaginables magnitudes de energía
atómica y asegurarle así a la
humanidad que estas energías gigantescas no vayan de pronto - aun sin
acciones guerreras - a explotar en
algún lugar y aniquilarlo todo?"  .

 El problema se acentúa porque el hombre no tiene ya dominio sobre la
técnica contemporánea. El
desarrollo de ésta es vertiginoso y no puede ser detenido, por lo que la
vida humana no puede
desenvolverse independientemente de la fuerza que sobre ella ejercen los
aparatos técnicos. La misma
rapidez se da en la difusión de los avances técnicos y en la pública
admiración que éstos causa. Pero, a
pesar de todo esto, "…una cosa es haber oído o leído algo, esto es,
tener meramente noticia de ello y otra
cosa es reconocer lo oído o lo leído, es decir, pararse a pensarlo."
La diferencia salta a la vista: no es lo
mismo estar informado que entender con precisión todas las implicaciones
del fenómeno de la técnica
actual.

Yendo más lejos, Habermas interpreta la técnica basándose en el
pensamiento de Max Weber y Marcuse. Si
el avance técnico rebasa y en cierto forma engulle al ser humano, puede
afirmarse que la técnica misma y
sus posibles aplicaciones constituyen un dominio sobre la naturaleza y
sobre los hombres; un dominio
metódico, científico, calculado y calculante. No es que determinados
fines e intereses de dominio sólo se
advengan a la técnica a posteriori desde fuera, sino que entran ya en la
misma construcción del aparato
técnico. La técnica es en cada caso un proyecto histórico-social en el
que se proyecta lo que una sociedad y
los intereses en ella dominantes tienen el propósito de hacer con los
hombres y con las cosas.

Si la técnica está estructurada conforme al trabajo y está pensada por
una estructura lógica del éxito, no será
fácil desprendernos de está visión instrumentalista de lo técnico, como
si tuviéramos que crear una nueva
técnica y cambiar la organización de la naturaleza.
Según Habermas el problema de la transformación del saber técnico en
conciencia práctica no solamente ha
variado hoy de orden y de magnitud, es decir que ya no se reduce a las
técnicas aprendidas
pragmáticamente de los oficios clásicos, sino que ha adoptado la forma
de informaciones científicas que
pueden transformarse en tecnologías.

La idea de que la máquina es ajena al hombre (Marcuse) procede de un
desconocimiento de la máquina y de
sus potencialidades más que de la estructura de la máquina misma.
Ciertos autores han distinguido entre la
técnica y el trabajo y han considerado que éste es más fundamental que
la primera. Simondon dice "el
objeto técnico ha sido aprendido a través del trabajo humano, pensado y
juzgado como instrumento, auxilio
o producto del trabajo".  Frente a ello propone el autor la idea de una
aprehensión directa de lo que hay de
humano en la propia técnica. Habermas piensa que debemos trascender la
unilateralidad que existe en la
concepción de la técnica como dominación e incluir a todos los posibles
argumentadores para aterrizar en
consensos que posibiliten refundar la relación entre lo humano y lo
tecnológico.

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 16:06:02 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Fri,  7 Ju
body: 
LaJornada  6 de junio de 2002

 Hay incursiones del Eje'rcito di'a y noche, afirman habitantes de
La'zaro Ca'rdenas

Se intensifica el hostigamiento militar contra bases zapatistas en
Huitiupa'n

Grupos paramilitares de Desarrollo, Paz y Justicia se preparan en la
regio'n, advierten

HERMANN BELLINGHAUSEN ENVIADO

San Cristobal de las Casas, Chis. 5 de junio. "Ya no tenemos esperanza
de vivir en paz", declaran los habitantes del ejido La'zaro
Ca'rdenas, municipio de Huitiupa'n, al denunciar que el pasado 29 de mayo
sufrieron una incursio'n intimidatoria del Eje'rcito federal en su
comunidad. Una ma's. Estos indi'genas, bases de apoyo del Eje'rcito
Zapatista de Liberacio'n Nacional (EZLN), llevan semanas
denunciando el inusual hostigamiento que sufren desde hace unos tres
meses, y que ahora se ha intensificado.

La comunidad permanece en alerta. "Cada vez nos esta'n atemorizando ma's
los soldados, porque llegan de di'a y de noche, en diferentes
horarios. La poblacio'n ya no duerme tranquila, nos tratan como
delincuentes. No sabemos que' es lo que debemos al gobierno.  ?Sera' que
es delito organizar un trabajo social? Sabemos que hay leyes y derechos
para organizar trabajos colectivos, pero el Eje'rcito nos viene a
interrogar sobre por que' esta' tan pobre la poblacio'n, como si el
gobierno no se diera cuenta o lo ignorara.

"El gobierno manda a los soldados a supervisar, y ellos lo hacen como un
gesto facilitado." Para los campesinos en resistencia "se trata
de una estrategia militar del gobierno, con la intencio'n de hacer
contrainsurgencia y atemorizar a la poblacio'n civil."

Los ejidatarios de La'zaro Ca'rdenas afirman que "en la regio'n se esta'n
preparando grupos de paramilitares de Desarrollo, Paz y Justicia
para atacar a las comunidades que no esta'n con ellos. Li'deres y
dirigentes prii'stas organizan a grupos de jo'venes drogadictos para
sembrar el terror en las comunidades, pero nosotros sabemos que son el
gobierno federal y el estatal los que dan planes a esas
organizaciones para sembrar toda clase de terror y dividir los pueblos".

Los indi'genas se preguntan: " ?Sera' esto el cambio que anuncio' el
gobierno foxista?" Solicitan que su denuncia "sea escuchada", puesto
que hay "muchas narraciones de otras comunidades que nos dicen que hay
orden de aprehensio'n en nuestra contra". Con malicioso
candor, agregan: "Eso lo dudamos, porque no somos delincuentes."

En repetidas ocasiones, estos ejidatarios de Huitiupa'n (municipio
ubicado en la regio'n tzotzil de la zona norte, pro'ximo a los Altos) han
declarado: "Lo que demandamos es justo. Nosotros no queremos caer en la
provocacio'n, sabemos respetar las leyes de las autoridades
competentes, y queremos vivir en paz."

Ya antes, el 22 de mayo, a la muy "oportuna" hora de las tres de la
ma~ana, habi'an ingresado al ejido tres patrullas de la Polici'a Judicial,

"las cuales estuvieron dando vueltas. Adema's, "elementos del Eje'rcito
federal se quedaron a la orilla de la comunidad; como estaba
oscuro no se pudo ver cua'ntos judiciales y militares habi'a, ni el nu'mero
de placas". El hecho causo' gran temor entre los pobladores, pues
desde entonces "temen que suceda algu'n acontecimiento violento".

A principios de mayo, los representantes de La'zaro Ca'rdenas habi'an hecho
pu'blico un "nuevo intento" de los soldados federales, la
Seguridad Pu'blica y los agentes judiciales de ocupar el ejido. En
aquella ocasio'n llegaron dos camiones de soldados federales, con 36
elementos cada uno, y una camioneta ocupada por agentes de Seguridad
Publica "revueltos" con judiciales y paramilitares. "Entraron
preguntando nombres de personas, regalando dulces y dinero a los ni~os
en la calle para que den informacio'n o digan si alguien esta' en
contra del gobierno o hay algu'n movimiento", aseguran los labriegos.

"Tambie'n espantaron a la comunidad diciendo que vendra'n ma's seguido, con
ma's soldados". Aunque los indi'genas ignoran el motivo de
esta hostilidad, afirman: "Lo que si' sabemos es que en la regio'n se
esta'n preparando paramilitares de la organizacio'n Desarrollo, Paz y
Justicia". Insistentemente se preguntan si eso es "el cambio que tanto
pregona" el actual gobierno federal.

" ?Sera' que el cambio es organizar grupos paramilitares, descomponer la
organizacio'n de los pueblos y dividir para que haya dos o tres
grupos de autoridades en una peque~a comunidad?" En vez de cumplir con
los acuerdos firmados por el gobierno federal y el EZLN sobre
los derechos y cultura indi'genas, "el actual gobierno nos esta' dando la
guerra sin ponerle fin a este conflicto, para lograr una paz
verdadera.

"Queremos decirle a los gobiernos federal y estatal que detengan las
agresiones en contra de las comunidades, que no manden
soldados, Seguridad Pu'blica y paramilitares. Que las comunidades
indi'genas no tengan dos o tres grupos nombrando a sus propias
autoridades y desconociendo las autoridades nombradas por la mayori'a.
Nosotros decimos que no somos delincuentes, no somos
violentos, sabemos respetar las leyes y al ser humano. No necesitamos
soldados ni judiciales que nos vengan cuidar o espantar a cada
rato con sus armas de alto poder", argumentan los representantes del
ejido La'zaro Ca'rdenas, para finalmente exigir al gobierno "que
cumpla con los pueblos de Me'xico, y mande obedeciendo las autoridades
del pueblo".



Hay riesgo de hambruna en zonas ocupadas por indi'genas desplazados:
Alvarez Icaza

El presidente de la Comisio'n de Derechos Humanos del Distrito Federal
(CDHDF), Emilio Alvarez Icaza Longoria, advirtio' que cada vez es
ma's real la posibilidad de hambruna generalizada en las zonas ocupadas
por los indi'genas desplazados en Chiapas, donde alrededor de
12 mil personas subsisten ba'sicamente con la ayuda de la solidaridad
nacional e internacional, que "abastece a duras penas a la
poblacio'n de refugiados".

Aunado a esto, el hecho de "sobrevivir" bajo techos de la'mina y muros de
madera, en condiciones insalubres y padeciendo desnutricio'n,
infecciones gastrointestinales, respiratorias y urinarias, hace ma's
grave la situacio'n.

Al participar en la presentacio'n del Informe especial sobre desplazados
de guerra en Chiapas, caminando hacia el amanecer,
del Centro de Derechos Humanos Fray Bartolome' de las Casas, el ombudsman
capitalino lamento' que ante la gravedad de la situacio'n
de los desplazados la poli'tica "tradicional" del gobierno federal en
Chiapas sea la de regionalizar el conflicto.

Por esto, llamo' a sumar esfuerzos para exigir al gobierno no so'lo la
solucio'n de los conflictos en la regio'n, sino acciones tendientes a
reparar el da~o ocasionado a los desplazados.

Juntos, apunto', "debemos impulsar que el Estado mexicano cumpla los
compromisos que le impone el derecho internacional, incluidos
los derechos humanos y el derecho humanitario; buscar la solucio'n del
conflicto armado; acabar con la impunidad de los grupos
paramilitares; reconstruir la identidad perdida y el tejido social;
fortalecer la organizacio'n social y poli'tica; la recuperacio'n
sicosocial;
resignificar el sufrimiento y prevenir que nunca ma's vuelva a ocurrir".

Alvarez Icaza advirtio' que en Chiapas se ha roto el tejido social,
econo'mico, familiar y de identidad cultural de los desplazados desde el
estallamiento del conflicto en 1994, que se acentuo' con "la presencia de
grandes contingentes militares y la accio'n de grupos
paramilitares".

El ombudsman recordo' que los principios rectores de los desplazamientos
internos de la oficina del Alto Comisionado de los Derechos
Humanos de la Organizacio'n de Naciones Unidas, establecen y orientan a
los Estados y a las organizaciones no gubernamentales sobre
la forma en que deben enfrentar los desplazamientos internos, asi' como
los derechos y garanti'as de las personas que se ven obligadas a
huir de sus hogares por conflictos armados, situaciones generalizadas de
violacio'n de los derechos humanos, violencia generalizada o
desastres naturales.


ANGEL BOLA~OS Y VICTOR BALLINAS



 So'lo esperan localizar nuevos terrenos para salir de la zona, se~ala

Cinco de 32 grupos de Montes Azules ya aceptaron ser reubicados,
sostiene el director
de la reserva

ANGELES MARISCAL CORRESPONSAL

Tuxtla Gutierrez, Chis., 5 de junio. El director de la reserva ecolo'gica
Montes Azules, Alejandro Lo'pez Portillo, dio a conocer que cinco de
los 32 grupos asentados en el lugar ya aceptaron ser reubicados y so'lo
esperan localizar nuevas tierras para abandonar la zona.

Sin embargo, se nego' a precisar cua'les son las comunidades que han
empezado a buscar nuevos asentamientos fuera de la selva
Lacandona, porque considero' que pueden recibir presiones para cambiar de
parecer.

Agrego' que a esos cinco nu'cleos poblacionales les proporcionara'n, adema's
de certeza juri'dica en la posesio'n de la tierra, proyectos
productivos que les permitan asentarse de manera permanente en su nuevo
hogar y no retornar a la reserva, como sucedio' con anteriores
intentos de reubicacio'n.

En entrevista, Lo'pez Portillo manifesto' que existen otros 27 grupos
dispersos que se resisten a abandonar sus casas, donde han vivido
muchos a~os o bien les sirvio' de refugio cuando el Eje'rcito Mexicano
incursiono' a la selva en su embestida contra los rebeldes zapatistas
que se alzaron en armas en enero de 1994.

Esos 27 grupos han radicalizado su postura al declarar pu'blicamente que
no saldra'n del lugar a pesar de los posibles desalojos que
esta'n en puerta. El concejo del municipio auto'nomo zapatista Ricardo
Flores Mago'n difundio' una relacio'n de comunidades en riesgo de
ser desalojadas, reubicadas o afectadas, entre ellas El Suspiro y
Palestina, Laguna del Parai'so, Laguna Suspiro y Nuevo San Pedro.

Ofertan tierras ganaderos de la zona de conflicto

En tanto, el li'der de los ganaderos de la zona de conflicto, Constantino
Kanter, ofrecio' al gobierno las 80 mil hecta'reas que abandonaron
desde 1994, que estari'an en poder de comunidades zapatistas.

Kanter dijo que 300 ganaderos poseen ma's de 80 mil hecta'reas de tierras
en los municipios Las Margaritas, Altamirano, La Trinitaria y
Ocosingo, que estari'an "vigiladas, que no ocupadas", por bases del EZLN,
subrayo'.

Por eso propuso que el gobierno compre las tierras que se ubican en los
alrededores de Montes Azules para que ahi' se establezcan los
campesinos considerados invasores, ya que muchos ganaderos se han
resignado a no recuperar esos terrenos por la vi'a legal y por esa
razo'n esta'n dispuestos a venderlos al gobierno federal para que e'ste, a
su vez, los dote a los grupos que se pretende reubicar.

Disputan permisos forestales

La Secretari'a de Medio Ambiente y Recursos Naturales (Semarnat) tiene
registrados en Chiapas dos puntos de los municipios Totolapa y
Cintalapa en donde grupos campesinos disputan permisos forestales.

El delegado de la Procuraduri'a Federal de Proteccio'n al Ambiente
(Profepa), Herna'n Alfonso Leo'n, dijo que esta' latente un conflicto por
la
disputa en la explotacio'n forestal en Totolapa, donde prii'stas y
perredistas mantienen una confrontacio'n permanente.

Agrego' que tambie'n mantienen una disputa comuneros de Santa Mari'a y San
Miguel Chimalapa, de Oaxaca, con ejidatarios chiapanecos.
En las ma's de 164 mil hecta'reas de tierras que pelean esta' el
aprovechamiento forestal de la zona, que en a~os anteriores ha
ocasionado
desplazamientos, expulsiones y enfrentamientos a tiros con saldo de
muertos y heridos.

La Semarnat tiene registrados en Chiapas 273 permisos de programas de
manejo forestal, en 10 de los cuales se han detectado
irregularidades.

De acuerdo con documentos proporcionados por la subdelegacio'n de gestio'n
para la proteccio'n ambiental de la dependencia, los
programas de manejo forestal autorizados en la entidad son para
"intervenir" o explotar al menos 124 mil 230 hecta'reas en las nueve
regiones.

La mayori'a de estos permisos forestales se concentran en 31 municipios
chiapanecos: 76 en la zona fronteriza, 59 en la Frailesca, 49 en
los Altos, 31 en la Selva, 24 en el Centro, y el resto en las zonas
Norte, Soconusco, Sierra e Istmo-Costa.

Marca la guerra a ni~os de Chiapas

Sobrecogedores testimonios de menores desplazados sobre el asesinato de
familiares

VICTOR BALLINAS Y ANGEL BOLA~OS

Son los ni~os desplazados en Chiapas, los sobrevivientes de las acciones
persecutorias de autoridades y grupos paramilitares y de los
conflictos partidistas y religiosos, quienes cuentan en peque~as
historias, acompa~adas con dibujos, el verdadero rostro de la violencia
que los ha tocado y dejado a muchos de ellos en la orfandad. Ellos, con
sus textos y sus ima'genes, demandan poner fin a la impunidad y
expresan su deseo de vivir con dignidad.

Los relatos de estos ni~os recogen la memoria de la violencia en
Chiapas. Ilustran el terror en el que han vivido y dan cuenta de los
asesinatos, robos, desapariciones, expulsiones, saqueos, humillaciones
que han sufrido hombres, mujeres, ancianos y ni~os de sus
comunidades.

 Son las historias de quienes se han visto obligados a abandonar sus
tierras. Los
ni~os que expresan en estos testimonios sus emociones, tristezas, miedos,
pero tambie'n sus sue~os.

Ayer, durante la presentacio'n del Informe especial sobre desplazados de
la guerra en Chiapas, caminando hacia el amanecer, del Centro Fray
Bartolome' de las Casas, el ni~o chol Alfonso Quiro'n se~alo': ''Alla' en
nuestra
tierra, de donde nos corrieron, nos dejaron sin nada. Donde estamos hoy no
tenemos agua, no hay comida, tenemos fri'o y nos mojamos. Nos robaron todo.
Nada tenemos, pero pido al gobierno que lleve a la justicia a esos
paramilitares que nos expulsaron". Y ante el auditorio pidio':''Lleven
consigo mi historia. Ha'ganla suya y hablen para que nos hagan
justicia..."

Los testimonios, las historias, se van hilvanando, y representan las
voces que ponen rostro a la violencia. Esta es la historia de un ni~o
indi'gena de Marque's de Comillas: "A las seis de la ma~ana sali' de mi
casa, acompa~ado de mi papa' y mi ti'a Gloria para ir a traer mai'z a
la milpa. Como a las dos de la tarde veni'amos ya de regreso hacia mi
casa, cuando a la mitad del camino nos dispararon con armas de
fuego. Le dispararon primero a mi papa' y a mi ti'a Gloria, por lo que,
para salvarnos, salimos corriendo hacia el mismo camino de donde
veni'amos, pero los matadores le siguieron disparando a mi papa'.

"El so'lo pudo correr 100 metros aproximadamente y se cayo'. Entonces mi
ti'a
Gloria y yo corrimos como 50 metros ma's delante de donde se habi'a
quedado mi
papa'. En ese momento vimos ya de cerca a los tres asesinos encapuchados
con
sus armas y machetes. Alli' mire' los ojos de los tres y pude reconocer
que eran
Nicola's, Manuel y Pedro.

"Al ir corriendo, mi ti'a Gloria se cayo' dos metros adelante del monte y
los
asesinos aprovecharon para agarrarla a machetazos en su nuca. A mi' me
empujaron y me cai' boca abajo y machetearon tambie'n mi nuca, aqui' se ven
las
cicatrices. Entonces me quede' tirado como media hora en ese lugar.
Despue's
me levante' poco a poco y como sabi'a que mi ti'o, junto con sus hijos, se
habi'an
ido a traer mai'z a su milpa con sus dos caballos de carga, decidi' ir a
alcanzarlos.

"Ya no tuve que caminar mucho, porque los encontre' en el camino que ya
veni'an
de regreso. Me vieron manchado de

sangre y me preguntaron que' me habi'a pasado, les platique' lo que me
habi'a sucedido en el camino con mi papa' y mi ti'a.

"Mi ti'o me trajo abrazado y seguimos el camino que ya e'l trai'a. Llegamos
al lugar donde murio' mi ti'a Gloria, dos metros delante de la orilla
del camino. Mi ti'o con sus hijos la vieron, estaba muerta. Ma's adelante
estaba tirado mi papa' en medio del camino. Ahi' mire', junto con mi
ti'o, que los asesinos le habi'an cortado la cabeza a mi papa', ya so'lo un
pedacito de pellejo estaba colgado a su cabeza...

"Llegando a mi casa mi ti'o le pidio' de favor a su cu~ado Pedro que me
llevara a curar en el hospital de Villahermosa, Tabasco, y que me
acompa~ara. Ahi' estuvo ocho di'as conmigo en el hospital, despue's que
sali' llegue' a Palenque, donde estuve dos di'as, y luego llego' otro
cu~ado de mi ti'o que se llama Pa'nfilo, y que tiene un taxi, y dijo que
nos fue'ramos a la comunidad de Orizaba, y no a la de Ri'o Salinas,
puesto que ahi' se encontraban ya desplazados mis ti'os y mi mama'. Despue's
tomaron el acuerdo de desplazarnos a Chanibal, donde
ahora estoy viviendo."

El ni~o hizo un dibujo en el que muestra la cancha de basquetbol, su
casa y ahi' dentro a su mama'. A su papa', su ti'a Gloria y e'l ?Manuel?.
Asi' como el camino a la milpa y a los asesinos Nicola's, Manuel y Pedro.
Su caballo y la iglesia.

                                                     En otras historias,
los ni~os y las ni~as indi'genas dibujan a los grupos
                                                     paramilitares como
los de Paz y Justicia, "quienes dispararon sus armas,
                                                     quemaron casas,
hicieron una emboscada, amarraron a nuestros compa~eros y
                                                     ahi' mataron a
Nicola's".

                                                     Otro testimonio da
cuenta de que por ser militantes del PRD "llegaron los
                                                     paramilitares de
Paz y Justicia. Quemaron todo. Corrimos. Ahi' siguen los
                                                     paramilitares desde
1995..."

                                                     La mayori'a de los
textos son breves, con dibujos que reflejan el miedo, el coraje y
                                                     el grito de
justicia de estos ni~os indi'genas desplazados. Son los ojos de los
                                                     propios desplazados
y sus voces de las que da cuenta este informe.

                                                     A pesar del dolor,
confiaron en el Centro Fray Bartolome' de las Casas y le
                                                     entregaron sus
testimonios, so'lo le pidieron: "ahora que ya les contamos nuestro
                                                     sufrimiento,
ustedes sabra'n hacer algo ma's por nosotros y denunciar como
                                                     derechos humanos".

Las voces de los ni~os quedan ahi' como un clamor de justicia. Su
silencio pudo ser roto, y decidieron pintar lo que su voz temi'a decir.
Su
miedo afloro', le dieron forma para comunicar su dolor: "Voy a hablar,
escuchen hombres y mujeres. Cuando salimos sufrimos. En este
camino habi'a mucho lodo y lluvia, trajimos cargando nuestros costales y
asi' llegamos aqui' a X'oyep. So'lo eso digo".

Pero lo que sus ojos vieron quedo' plasmado: "soldados les apuntan con
rifles. Las casas son quemadas, empieza el e'xodo. Abandonan
todo. Corren para salvarse..."

Guadalupe, una ni~a de 12 a~os, narra: "Yo dibuje' mi perro porque se lo
llevaron los prii'stas. Las flores, los perros y la escuela se
quedaron en Yaxgemel y yo quiero estudiar, pero aqui' en X'oyep no hay
escuela. Las gallinas se perdieron, se las llevaron los
paramilitares prii'stas. A lo mejor para comerlas. El corazo'n de los
paramilitares no es bueno. Se perdieron nuestra tablita donde torteaba y

la ji'cara donde guardamos nuestra tortilla. Salimos porque tuvimos miedo
de sus rifles y porque nos amenazaron de matarnos".

Otra ni~a indi'gena relata: "Dibujamos nuestras iglesias, flores,
gallinas y patos, todo se ha quedado en nuestros parajes pues los
paramilitares nos corrieron porque nuestros padres no cooperaron para la
compra de sus balas que tronaban en el aire en la escuela de
Yaxgemel. Nosotros esta'bamos en nuestras casas. Yo me senti'a triste
cuando tronaban las balas y pensamos que era mejor salir de aqui'
para que no nos maten. La escuela se quedo' en el centro de Yaxgemel".

Son historias de violencia. Son las voces y las miradas de los ni~os
indi'genas que muestran asi' el rostro del miedo, de la guerra, de la
violencia, de la injusticia.


    Todos son inocentes, insisten sus familiares

En Las Huertas la polici'a cargo' con cato'licos y evangelistas

    Arrasaron con todo, comenzando con nuestros derechos, dicen

ALONSO URRUTIA Y VICTOR RUIZ ARRAZOLA ENVIADO Y CORRESPONSAL

Las Huertas, Oax., 5 de junio. Desde que se conocio' la matanza de los
campesinos de Xochiltepec, a esta comunidad se le asocia casi
con la barbarie, con la muerte. A decir de la procuraduri'a estatal, de
aqui' salieron los asesinos, de aqui' salieron las armas pero, para el
pueblo, los que se llevaron ''fueron puros inocentes''.

Dicen que nadie, o casi nadie, se salvo' del despliegue policiaco. Ni el
templo evange'lico Monte Getsemani', ni la capilla cato'lica de la
Santi'sima Trinidad. La polici'a arraso' con todo, ''comenzando por
nuestros derechos'', reclama Jacqueline Bola~os, a quien sus cinco a~os
de mojada en Sherman, Texas, le dan una nocio'n de que la polici'a no
puede llegar ''asi' como asi', sin mostrar un papel ni nada, pateando
puertas, robando casas y lleva'ndose a inocentes''.

Con quien se hable coincide en que ''la polici'a no puede hacer valer la
ley con pura ilegalidad; que investiguen, pues, pero con justicia'',
dice Toribio Rodri'guez.

Y mientras en Las Huertas ya piensan en co'mo hacerle para mantener a los
''hue'rfanos'' que dejaron los que se llevaron detenidos, en la
cabecera municipal, en Santo Domingo Teojomulco, hay una exigencia para
el gobierno federal: ''Que la Procuraduri'a General de la
Repu'blica atraiga el caso, porque la estatal so'lo ha inventado culpables
para lavarse la cara ahora que todo mundo los se~ala''.

Los relatos del operativo del sa'bado anterior coinciden en que hubo
prepotencia, allanamiento y ''robo descarado de los dineros del
pueblo". Ni la caja comunitaria que, afirman, teni'a ya 100 mil pesos,
fue respetada. Dan sus explicaciones de los ''miles de pesos'' que les
robaron: son envi'os de los que ya migraron por tanta pobreza. Jacqueline
jura que se llevaron 25 mil pesos y es que hace un mes que
llego' con su marido, Aureliano Gutie'rrez, para ver a la familia y hacer
algunos arreglos. Pensaban regresarse a fin de a~o ''y ahora quie'n
sabe''.

Nos trataron como animales

Efigenia Rodri'guez dice: ''No hay razo'n para que nos haga esto el
gobierno, pues somos pobres y nos trataron como animales, peor que
eso. Entraron apunta'ndole a los ni~os, pero que' les iban a hacer ellos,
yo estaba haciendo mi pan y ni eso respetaron''. Su hija, Filiberta,
es la encargada de la Conasupo del pueblo. Da ma's detalles: ''Trai'an un
encapuchado que les iba diciendo quie'n si' y quie'n no, pero
aunque no los detuvieran a muchos de todos modos les pegaban''. Dice que
le robaron 7 mil pesos de la Conasupo y asegura que fue
uno ''de grandes mechas''.

Sale en defensa de Isai'as, su vecino, a quien vio en el pueblo el
viernes, el mismo di'a que segu'n la procuraduri'a e'l formaba parte de
quienes emboscaron a los de Xochiltepec.

A Dolores Sa'nchez, encargada de la capilla de la Santi'sima Trinidad, le
aflige que ni el templo respetaron y tan so'lo recordar que se
llevaron a su hermano le provoca llanto, porque no sabe cua'ndo lo va a
volver a ver, ''si es que lo veo''. No es justo, dice una y otra vez,
''si e'l
estaba en el tequio por que' lo quieren hacer delincuente. Nosotros no
somos un pueblo de delincuentes''.

Durante una asamblea de los pobladores de Las Huertas, Simeo'n Cruz,
pastor evangelista, afirma que e'l conoce a sus fieles y puede
estar seguro que los que se llevaron son inocentes, aunque luego matiza:
''A lo mejor dos o tres pudieron estar en eso, pero no todos;
pues si los vimos aqui', eso ya es una barbaridad''.

- ?Y las armas que dicen que se llevaron de este lugar?

-A lo mejor sacaron una que otra arma.

''Puede que las armas si' -tercia otro campesino, que de inmediato pide
justicia-, pues somos un pueblo en conflicto.''

Quienes viven en Las Huertas esta'n ciertos que si la polici'a va a
Xochiltepec a buscar como lo hizo aqui', ''va encontrar igual cantidad de

armas''.

Una y otra vez la historia de que patearon puertas, que los golpearon,
que los tiraron, que los humillaron, que les robaron, todos con sus
matices, como Aniceto Sa'nchez, al que no pararon de pegarle hasta que
alguien les dijo que era sordomudo...

Que veni'an algunos encapuchados y que trai'an una lista para decir este
si', este no. ''Si eso fue el viernes, se~or, co'mo pasa a creer que
para el sa'bado ya sabi'an quie'n si' y quie'n no, eso es pura invencio'n
del
gobierno'', afirma Raymundo Gutie'rrez.

Esta'n claros que la autoridad no actuo' conforme a la ley, y Toribio
expresa sus dudas: '' ?Quie'nes son los delincuentes?, si son ellos. Que
investiguen bien, que haya justicia bien y si sale alguien de aqui', pues
que lo castiguen, pero no asi'''.

De todas las historias que se cuentan la de Francisca tiene un sello muy
particular. Es viuda, tiene tres hijos y un entenado que le dejo'
Margarito Osorio, su esposo asesinado en marzo pasado en una emboscada
tendida -asegura- ''por los de Xochiltepec'', aquel di'a en que
las autoridades de Zaniza acordaron con la Semarnat juntar a los pueblos
en conflicto para darles a conocer el permiso que les otorgari'an
para explotar el bosque.

Ese di'a Margarito se fue a la siete y lo asesinaron ''a la mala'',
asegura Maximiliano Cruz, un anciano de 70 a~os que ha vivido casi todos

los conflictos, con sus muertes y venganzas. Francisca es una joven
viuda. Se la mira au'n triste, aunque dice que esta' bien, que el pueblo
la mantiene. ''Ahi' le arrimamos que un pu~o de arroz, un pu~o de mai'z,
un pedazo de trapo para que se tape'', acota don Maximiliano.

La polici'a vino a verla el di'a que mataron a Margarito y no volvio' hasta
el sa'bado, cuando regresaron patea'ndole la puerta y buscando las
armas. Dice que nadie le da razo'n de quie'n mato' a Margarito. Maximiliano
informa que se llevaron a su hijo, ''agente de la polici'a" de Las
Huertas, pero desde hace seis meses, porque desde siempre era nada ma's
topil. Ahora, dicen que e'l es de quienes mataron a los de
Xochiltepec.

Ma's adelante mencionan a quienes recibieron balazos de los de
Xochiltepec. Son las huellas del odio y la negativa absoluta a reconocer

que del pueblo salio' algu'n asesino. ''Debi'a estar loco o demente quien
hizo eso'', claman algunas mujeres, cuando ya les comienza a
brotar el llanto por sus parientes detenidos.

Todo mundo dice que su pariente no salio' de ahi'. Quiza' lo que ma's les
indigna son los cuatro menores de edad -dicen ellos, dos segu'n la
procuraduri'a- que se llevaron. '' !Pero co'mo va a ser eso, se~or! Si
ellos estaban en la escuela, salieron a las 2:30 y eso, donde dicen que
paso', esta' muy lejos; son muchas horas para llegar; los quieren hacer
delincuentes'', asegura Luci'a Marti'nez.

De quien poco quieren hablar es de do~a Ine's, la anciana que segu'n la
polici'a teni'a las armas en su casa. ''Esta' medio enferma de la
cabeza'', asegura Maximiliano. ''No se', a lo mejor si' encontraron alguna
que otra arma ahi'''. Y en sus reclamos brotan sus rencores contra
sus vecinos: San Lorenzo, Xochiltepec... un nudo de odios mutuos que
so'lo dejan muertes.

-Dice el gobierno que todo fue por un permiso forestal que le dieron a
Zaniza.

-Esas son mentiras. Nosotros que' vamos a saber de eso -replica
Maximiliano.

Nadie en el pueblo avala esta versio'n gubernamental del origen del
conflicto. '' ?Pero co'mo vamos a matar por otros?'', insisten, y se van a

sus casas.



    Fue otorgado en diciembre de 2001 a Santa Mari'a Zaniza

Rechaza Lichtinger comentar lo relativo al permiso forestal

    Versio'n de que Fox le habri'a llamado fuertemente la atencio'n

El secretario de Medio Ambiente y Recursos Naturales, Vi'ctor Lichtinger,
declino' explicar por que' no dio a conocer el permiso de
aprovechamiento forestal que otorgo' la delegacio'n de la Semarnat en
Oaxaca -en diciembre de 2001- a la comunidad de Santa Mari'a
Zaniza. ''No quiero debatir en los medios para no entorpecer las
investigaciones'', acoto'.

Durante la celebracio'n del Di'a Mundial del Medio Ambiente, realizada en
el parque ecolo'gico Las Estacas, en Tlaltizapa'n, Morelos,
trascendio' que Lichtinger recibio' una fuerte llamada de atencio'n por
parte del presidente Vicente Fox, porque adema's de haber ocultado la
informacio'n del reciente permiso forestal, involucro' al gobierno federal
en la matanza de campesinos de las comunidades localizadas en
el distrito Sola de Vega.

El conflicto que dejo' 26 muertos para la Semarnat ''no es un problema
forestal, es de hambre y pobreza; es inconcebible que esa gente tan
pobre posea armas de ese calibre, (AK 47); las autoridades del estado
deben aceptar esa realidad. El problema ahi' tambie'n es de
ingobernabilidad, de indiferencia de la fuerza pu'blica'', asento' la
institucio'n.

La dependencia ofrecera' hoy una conferencia de prensa en la que
presentara' ''notas de localizacio'n y fotografi'as ae'reas con las que
comprobara' que no autorizo' permisos con ligereza, tal como lo afirmo'
Juan Di'az Pimentel, presidente del Congreso'' oaxaque~o.

La secretari'a aseguro' que los permisos de aprovechamiento forestal
otorgados por su delegacio'n en Oaxaca ''excluyeron las a'reas que se
ubican en la zona de conflicto agrario'', entre Santiago Xochiltepec,
Santo Domingo Teojomulco y Santa Mari'a Zaniza. La divulgacio'n de las
fotocopias de los permisos de aprovechamiento forestal otorgados a Santa
Mari'a Zaniza en 1999 y diciembre de 2001, proporcionadas a
diversos medios de comunicacio'n, tuvo ''la intencio'n de vincular esta
autorizacio'n con los lamentables sucesos ocurridos el 31 de mayo en
el paraje de Agua Fri'a''.

Afirmo' que ''la gente del gobierno de Oaxaca sabi'a de los permisos
forestales, porque participaron en las dictaminaciones y en la
aportacio'n de recursos dentro del Programa de Desarrollo Forestal
(Prodefor)''.

Segu'n Semarnat, en la informacio'n proporcionada a los medios hay una
''clara manipulacio'n, hay trampa, porque no se adicionan las
coordenadas exactas del territorio''. El arti'culo 21 del reglamento de
la ley forestal establece que los programas deben contener, entre
otros, ''la ubicacio'n del predio o predios, indicando los ve'rtices en
coordenadas geogra'ficas con aproximacio'n a de'cimas de segundo''.

Sin embargo, las copias de los permisos forestales otorgados a Santa
Mari'a Zaniza no especifican las colindancias ni la superficie
presuntamente excluida de la zona que se disputan Xochiltepec y Zaniza.

Ayer por la tarde, el delegado de la Semarnat en Oaxaca, Salvador Anta
Fonseca, acudio' a la dependencia para sostener una reunio'n
privada de ''urgencia'' con el secretario Lichtinger y algunos
subsecretarios, a quienes habri'a presentado los papeles que acreditan
que no
hubo falta de visio'n en el otorgamiento de los permisos, ni menos que
debido a e'stos ''se reactivo' un viejo conflicto'', como aseguro' en
entrevista radiofo'nica el presidente del Congreso oaxaque~o.

El delegado dara' a conocer hoy en conferencia de prensa la ''ubicacio'n
geofi'sica exacta'' de los predios en los que se autorizo' el
aprovechamiento, los cuales, refrendo' la dependencia, ''esta'n fuera de
la regio'n del conflicto''.

El 13 de agosto de 2000, Santiago Xochiltepec interpuso un amparo contra
la autorizacio'n del permiso otorgado por la Semarnat a Santa
Mari'a Zaniza; el juez tercero de distrito con sede en Oaxaca ordeno' la
suspensio'n definitiva y el 7 de marzo de 2002 pidio' a la Procuraduri'a
Federal de Proteccio'n al Ambiente (Profepa) realizara una inspeccio'n en
esa zona; pero fue hasta el di'a 25 de ese mes que el perito
Frehenedy Enri'quez emitio' el dictamen, concluyendo que la superficie
boscosa disputada se encontraba en terrenos de Zaniza, lo que
motivo' que Xochiltepec promoviera el recurso de revisio'n del amparo,
cuya resolucio'n esta' pendiente.

                          CAROLINA GOMEZ, JUAN MANUEL VENEGAS, ALONSO
URRUTIA Y VICTOR RUIZ ARRAZOLA, CORRESPONSAL




    Me'dicos preve'n urgencia cli'nica en cualquier momento

El erpista Jacobo Silva cumple 48 di'as en huelga de hambre

    Exige amnisti'a federal "para todos los presos poli'ticos"

BLANCHE PETRICH

Jacobo Silva Nogales, el comandante Antonio del Eje'rcito Revolucionario
del Pueblo Insurgente (ERPI), cumple este jueves 48 di'as en
huelga de hambre en el penal de La Palma, en Almoloya; los me'dicos de la
enfermeri'a del lugar informaron el martes a Elizabeth,
hermana del interno, los si'ntomas de e'ste: su organismo ya rechaza la
miel y los dos vasos diarios de agua que ingiere, padece dolor de
cabeza, na'usea constante, calambres y pies inflamados. Le advirtieron
que en cualquier momento puede presentarse una urgencia
cli'nica. Silva, sin embargo, aviso' a su esposa, Gloria Arenas Agis,
coronela Aurora, presa en el penal de Neza-Bordo, que proseguira' su
ayuno.

"No puedo retroceder, pase lo que pase, para fortalecer la esperanza de
mi libertad", le dice a su compa~era, que tambie'n hace ayuno, en
una carta que escribio' esta semana y que conocio' La Jornada.

Silva y Arenas, arrestados el 19 y el 22 de octubre de 1999, son
procesados por pertenencia al ERPI, terrorismo y delincuencia
organizada,
asi' como uso, posesio'n y almacenamiento de armas exclusivas del
Eje'rcito; tambie'n, homicidio calificado, tentativa de homicidio y da~os
en propiedad ajena. Otros dos detenidos, Feli'citas Padilla y Fernando
Gatica, son coacusados en los dos procesos abiertos contra el
grupo, uno en Toluca y otro en Chilpancingo.

En la audiencia ma's reciente, la defensa del grupo de presuntos
guerrilleros presento' dos pruebas que, de ser reconocidas como va'lidas
por el tribunal conforme a derecho, mereceri'an la anulacio'n del juicio,
ya que un grupo de trabajo del Alto Comisionado de Derechos
Humanos de la Organizacio'n de Naciones Unidas (ONU) y Amnisti'a
Internacional (AI) certifican que los cuatro acusados esta'n sometidos
a privacio'n de libertad arbitraria.

Ambos organismos documentan en dos textos que las autoridades mexicanas
han violado normas internacionales por los siguientes
hechos: arresto violento sin orden o decisio'n juri'dica sobre las
detenciones; negacio'n de acceso a abogados durante las primeras cuatro
                                                     semanas; anomali'as
diversas en las pruebas presentadas por el gobierno,
                                                     como "confesiones
firmadas" obtenidas mediante tortura, falsificacio'n de
                                                     declaraciones
oficiales y de exa'menes me'dicos.

                                                     Herra'n Salvatti, en
la escena

                                                     Como causa
paralela, Gloria Arenas demando' en diciembre de 1999 al entonces
                                                     subprocurador
Mariano Herra'n Salvatti -identificado por ella durante el operativo
                                                     en que fue
aprehendida- por tortura y detenciones arbitrarias. Cuatro veces ha
                                                     ratificado su
denuncia, pero el caso ha sido archivado.

                                                     El grupo de trabajo
de la ONU se~ala que el gobierno nego' el acceso de los
                                                     detenidos a sus
abogados -que en el momento de la configuracio'n de la
                                                     averiguacio'n previa
eran Pilar Noriega, Lamberto Gonza'lez y Digna Ochoa-,
                                                     argumentando que se
trataba de un "proceso secreto, no abierto al pu'blico",
                                                     figura que no esta'
contenida en ninguna ley.

                                                     Debido a la falta
de oportunidad de presentar pruebas y alegatos, el expediente
registra el arresto de los cuatro coacusados en la misma fecha y en el
mismo lugar, todos en Chilpancingo el 22 de octubre, pese a que
Jacobo Silva fue detenido en el Distrito Federal, el di'a 19, y Gloria
Arenas en San Luis Potosi', el 22.

De acuerdo con la abogada Ba'rbara Zamora, que desde septiembre del a~o
pasado encabeza el nuevo equipo de la defensa, los
documentos de la ONU y de AI constituyen dos piezas fundamentales.
Fueron presentados hace tres semanas ante el tribunal unitario y se
espera que durante la pro'xima audiencia, prevista para el 25 de junio,
se emita un fallo al respecto.

El documento del grupo de trabajo, que no es te'cnicamente una
"resolucio'n", sino una "opinio'n", fue presentado al gobierno mexicano el

11 de junio de 2000. Las autoridades no respondieron dentro del plazo
debido, de 90 di'as. Por lo tanto, esa instancia hizo pu'blico el texto.
Por su parte, Amnisti'a presento' desde noviembre de 1999 una accio'n
urgente sobre el caso y la ha ratificado a~o con a~o sin obtener
respuesta.

Ambos organismos dan cre'dito a las declaraciones de los detenidos, en
las
cuales relatan la forma como fueron arrestados y torturados para
confesarse
culpables de los delitos que les imputan.

Disparos, un cada'ver, un boleti'n de prensa

La captura de los jefes del ERPI Jacobo Silva, comandante Antonio, y
Gloria
Arenas Agis, coronela Aurora, fue presentada en su momento, en el Centro

Federal de Readaptacio'n Social (Cefereso) de Almoloya, como uno de los
golpes
ma's importantes contra las guerrillas "malas": el Eje'rcito Popular
Revolucionario
(EPR) y su escisio'n, el ERPI.

Segu'n la versio'n oficial, el grupo de guerrilleros cayo' en manos de
polici'as
judiciales federales "por casualidad", durante un operativo que
rastreaba a unos
secuestradores, el 22 de octubre de 1999, en la capital de Guerrero.

Se les acusa de haber participado en una emboscada a un camio'n militar
ocurrida en Guerrero, en 1996, en la cual murio' un civil que
manejaba un vehi'culo que iba atra's del transporte de soldados.

La Procuraduri'a General de la Repu'blica (PGR) presenta como u'nica prueba
un parte de guerra en el que el EPR -au'n no se escindi'a el
ERPI- reivindica esa accio'n. El alegato de la defensa contra la
acusacio'n es que "hubo disparos, hay un cada'ver y hay da~os, pero no hay

nada que se~ale a los cuatro detenidos como autores de los hechos".

En las diligencias de ampliacio'n de declaraciones ministeriales, los
cuatro detenidos, por separado, se desistieron de sus declaraciones
preparatorias, aseguraron haber sido obligados a firmar documentos con
los ojos vendados y despue's de varias sesiones de tortura.

Ellos cuentan otra historia.

Ocupacio'n: guerrillero

Silva es, evidentemente, cabeza del grupo. De 41 a~os, nativo de
Miahuatla'n, Oaxaca, reconoce en una de las ampliaciones de su
declaracio'n ministerial ser "de ocupacio'n guerrillero".

Sostiene: "No soy terrorista ni secuestrador. Estoy aqui' porque he
formado parte de un eje'rcito popular desde cuyas filas he llamado al
pueblo a defenderse y he ayudado a organizarse (...) He luchado por
hacer realidad el ejercicio de la soberani'a popular (...) No he hecho
ma's que hacer uso del derecho que tienen los pueblos para combatir un
estado de cosas injusto (...) Me atrevi' a dar esperanzas a los ma's
pobres entre los ma's pobres y a mostrarles un camino con todos los
riesgos que ello implica".

En las primeras declaraciones en que sus abogados pudieron estar
presentes, expuso que fue detenido en Me'xico, el 19 de octubre, a
plena luz del di'a. Refiere que sus captores gritaron: " !Nadie se meta!
 !Somos de la PFP!", antes de introducirlo en un vehi'culo.

Dice que fue trasladado a un hangar del aeropuerto, despue's a
"instalaciones militares", y finalmente al mismo hangar. En los tres
sitios
fue golpeado sin cesar. Dos di'as despue's, a~adio', fue subido a un avio'n.
Luego de un rato de vuelo fue trasladado por tierra a un sitio que
no ubicaba hasta que vio que estaba frente a su domicilio, en la colonia
Balcones del Valle, en San Luis Potosi'.

Como en los a~os 70, rostros

tumefactos en las fichas

Sobre ese episodio, su esposa Gloria Arenas relata que ese di'a -22 de
octubre- oyo' disparos, se asomo' a la ventana del segundo piso de
su casa y se percato' que estaba rodeada. Individuos con la cara
cubierta, vestidos de negro y sin insignias balearon la puerta y la
derribaron. Luego entraron disparando. Antes de ser arrojada al piso,
vendada y esposada, logro' ver que al frente del operativo caminaba
un hombre vestido de civil, con el rostro descubierto.

Meses despue's, el 15 de diciembre, en una ampliacio'n de sus
declaraciones, identifico' al hombre de traje como el entonces
subprocurador Herra'n Salvatti. Presento' una denuncia por tortura contra
el funcionario. El 19 de julio del a~o pasado, cuando fue
trasladada al penal de Neza-Bordo, ratifico' su denuncia. Pero la
averiguacio'n permanece congelada.

Los hombres que irrumpieron en su casa sabi'an su verdadera identidad y
su nombre de guerra, y la patearon para que ratificara los datos.
Luego la llevaron a un vehi'culo para que identificara a su marido. Vio
un cuerpo que vesti'a una chamarra como la de Jacobo, pero no pudo
reconocer la cara tumefacta y deformada que teni'a ante ella.

- ?Eres tu', Jacobo? -pregunto'.

De la boca reventada salieron balbuceos incomprensibles. La sacaron de
ese vehi'culo y la arrojaron en otro, la cubrieron con un saco y
sintio' que se poni'an en marcha. En San Luis fueron recluidos en celdas
contiguas por varias horas.

Ambos refieren como "la peor parte de la tortura" escuchar los gritos de
dolor y las quejas del co'nyuge. Con Gloria tomaron precauciones.
Le cubrieron el esto'mago con una cobija antes de patearla. Pero tambie'n
fue desnudada. En pezones y genitales recibio' descargas
ele'ctricas. Sufrio' el pocito y otros me'todos conocidos de interrogacio'n
brutal.

Gloria Arenas, de 40 a~os, nativa de Orizaba, egresada de la Escuela de
Agronomi'a, se incorporo' a las luchas agrarias en la sierra de
Zongolica. En sus declaraciones acepta ser llamada coronela Aurora en el
ERPI y asegura haber tenido responsabilidades poli'ticas
dentro de la organizacio'n.

Con Silva no hubo intencio'n alguna de evitar las huellas de la tortura.
Las sesiones fueron largas y cruentas.

Un "regalo" para Almoloya

Vendada y amarrada, Gloria percibio' que la subi'an a una nave -avioneta o
helico'ptero, no sabe-, y se percato' de que viajaba en compa~i'a
de otras personas, quiza' su compa~ero, y que volaban, llegaban a algu'n
sitio y de nuevo, en otro transporte, tomaban carretera. Se
detuvieron y quisieron obligarla a firmar documentos. Como se nego', con
las manos esposadas a la espalda, imprimieron sus huellas
digitales en los papeles.

En una caseta de pagos, recordo', los individuos que los custodiaban se
identificaron como militares. " ?Son ustedes los que traen un
regalo?", les preguntaron. Horas despue's ingresaron, aterrados, en el
penal de Almoloya.

Junto con ellos llevaban a una pareja ma's, que habi'a permanecido
silenciosa hasta entonces. So'lo al entrar en el penal pudieron
observarlos. Segu'n sostienen, nunca antes habi'an visto a Feli'citas
Padilla y a Fernando Gatica. Ellos tambie'n iban golpeados y vendados.
Ambos niegan totalmente los cargos imputados por la PGR.

En los certificados me'dicos que fueron incorporados al expediente a la
hora de ser presentados ante el agente del Ministerio Pu'blico no se
registraron las huellas de la tortura.

La Comisio'n Nacional de Derechos Humanos (CNDH) envio' visitadores a
comprobar las denuncias dos meses despue's de que se
realizaron las consignaciones. Hicieron a las mujeres una revisio'n
me'dica, pero por el tiempo transcurrido las huellas de los golpes
habi'an desaparecido. A Jacobo Silva, que todavi'a presentaba numerosas
cicatrices, no le hicieron examen alguno.

La CNDH, a diferencia de Amnisti'a y de Naciones Unidas, no denuncia
tortura en este caso. Cuando fueron presentados a la prensa,
detra's de un ventanal blindado y empa~ado, encasquetaron la gorra hasta
las cejas a Silva, para ocultar los rastros de los moretones y las
cortaduras que au'n eran visibles.

                               Desde su ingreso en Almoloya hasta la
fecha poco ha prosperado el caso de los presuntos miembros
                               del ERPI.

                               Ernesto Zedillo, el presidente que
prometio' combatir a las "guerrillas malas" con todo el peso del Estado
                               -como hicieron en el pasado Gustavo Di'az
Ordaz, Lusi Echeverri'a y Jose' Lo'pez Portillo- ya no esta' en el
                               poder. Pero la procuracio'n de justicia no
ha registrado cambios y los procesos judiciales del pasado
                               siguen su curso, con todo y sus vicios y
sus confesiones por tortura.

                               En el i'nterin, una de las abogadas, Digna
Ochoa, fue asesinada. Otros dos defensores se incorporaron a
                               funciones pu'blicas, Pilar Noriega y
Lamberto Gonza'lez. Y la hija del matrimonio Silva-Arenas debio' salir
                               del pai's, exiliada en Canada', acosada por
las amenazas ano'nimas.

                               En la carta que Jacobo Silva escribe a su
esposa Gloria, desde la enfermeri'a de Almoloya, le dice:
                               "Sabes que los jueces actu'an por
consignas poli'ticas y que no tenemos oportunidad de un juicio justo.
                               Ante esta situacio'n lo u'nico que queda
son las protestas paci'ficas, como e'sta".

                               Una veintena de campesinos guerrerenses
presos en el penal de Acapulco iniciaron tambie'n, en los
u'ltimos di'as, huelgas de hambre en solidaridad con Silva y Arenas. Son
acusados de pertenecer al ERPI. Acerca de ellos, el comandante
de esa escisio'n del EPR expresa: "Tu' sabes que son como mis hijos.
Cuando tuve hambre siempre supe que teni'an comida para mi',
aunque ellos comieran menos. Ellos arriesgaron su vida en el monte
conmigo cuando fue necesario, sin pedir nada a cambio, ma's que la
esperanza y el compromiso de luchar siempre al lado de ellos.  !Co'mo
podri'a yo regatearles un esfuerzo cuando ellos me necesitan!
 !Co'mo podri'a yo, ahora que puedo, no arriesgar algo cuando ellos lo han
arriesgado todo!"

La hermana del comandante Antonio, Elizabeth, reconoce que Jacobo es muy
terco, por lo cual so'lo volvera' a comer cuando logre su
objetivo. "El no pide al gobierno se~ales de buena voluntad ni promesas,
sino un compromiso verdadero: una amnisti'a federal para todos
los presos poli'ticos. Eso es lo que espera".




Robert Fisk

El poder de Berlusconi

Sciuscia, en napolitano, significa "limpieza de calzado". Es el nombre
del programa ma's controvertido, irritante y provocador en el segundo
canal de la televisio'n estatal italiana, la RAI. A Silvio Berlusconi,
primer ministro de Italia, le gustari'a que la edicio'n 33 de Sciuscia,
que se
presento' la semana pasada, haya sido la u'ltima. Apenas en abril pasado
Berlusconi sostuvo que Mi-chele Santoro, el conductor de esta
mezcla delirante de brillantes documentales y una seccio'n llamada Que'
hubo de despreciable en la semana, ha hecho "un uso
criminal de la televisio'n pu'blica".

Los periodistas italianos esperan que corra sangre. En el programa de
cierre de temporada, la semana pasada -en el que se me invito' a
participar-, se incluyo' un devastador documental del reportero Co-rrado
Formigli sobre el fracaso de la ayuda occidental a Afganista'n.
Tambie'n se presento' un prolongado, airado y en ocasiones hilarante
debate en el estudio acerca de nuestra absurda injerencia en aquel
pai's, entre funcionarios del gobierno, especialistas en defensa, una
actriz estadunidense, un reportero izquierdista italiano, un periodista
pro israeli' y el signor Fisk. Ojala' la BBC pusiera al aire esta clase de
agudas discusiones en tiempo real. En cierto mo-mento incluso
logre' que los dema's invitados tocaran el tema de las razones por las que
se cometieron los cri'menes contra la humanidad del 11 de
septiembre.

Pero el asunto no es ese. Sciuscia ha sido una plaga para el gobierno de
Berlusconi, e incluso se puso a investigar los antecedentes
cuasimafiosos de uno de los colaboradores ma's cercanos del primer
ministro. Por presentar las tribulaciones de los palestinos bajo la
ocupacio'n, la comunidad judi'a acuso' a Santoro -como a tantos
pe-riodistas que se atreven a criticar a Israel- de "antisemitismo".
Leone
Paserman, presidente de la comunidad judi'a en Roma, tambie'n pidio' a la
direccio'n de la RAI que despidiera a Santoro. Ma's tarde un
tribunal italiano ordeno' a Paserman pagar una in-demnizacio'n de 50 mil
euros al conductor de televisio'n.

Como muchos reporteros de izquierda en Italia, Santoro fue comunista.
Comenzo' su carrera periodi'stica en el diario L'Unita', a la sazo'n
del Partido Comunista, pero en la actualidad es el perfecto animador de
televisio'n, tan provocador y teatral, que incita a sus invitados lo
mismo a la furia que a la generosidad.

Los cinco miembros del consejo de direccio'n de RAI no se divierten con
Santoro. Tres de ellos, nombrados en febrero, son aliados de
Forza Italia, el partido de Berlusconi, y el presidente del canal,
Antonio Baldassare, es cercano a la coalicio'n del primer ministro. El
equipo
de produccio'n de Sciuscia no ha sido informado si se le permitira' lanzar
otra
serie; a estas alturas deberi'a ya estar planeando la programacio'n del
pro'ximo
oto~o. Adema's de la influencia que ejerce sobre el consejo de la RAI,
Berlusconi
posee un virtual monopolio de la televisio'n privada italiana: controla
tres canales
privados -Canal 5, Italia 1 y Red 4- y por medio de su hermano controla
el dia-rio
Il Giornale, con una circulacio'n de 200 mil ejemplares. Tambie'n domina
de
hecho la revista semanal Panorama y la revista de chismes Chi, la cual
tiene
una circulacio'n cercana al millo'n de ejemplares.

 ?Se trata, por lo tanto, de una escaramuza ma's entre el mandama's
derechista
de la poli'tica italiana y las subversivas y electoralmente derrotadas
fuerzas de
izquierda? Seri'a agradable pensarlo asi'. Pero horas despue's del u'ltimo
programa de la serie fui a ver una exposicio'n en el so'tano del
mo-numento a
Vi'ctor Manuel, ese notorio pastel de crema hecho de concreto y ma'rmol
que
alberga al soldado desconocido italiano de la Primera Guerra Mundial. La

exhibicio'n, segu'n anunciaba una placa a la entrada, fue inspirada nada
menos
que por Berlusconi, una demostracio'n de 150 a~os de unidad italiana.
Adentro habi'a docenas, de hecho cientos de banderas militares,
de-masiadas, de la guerra de 1914-1918 y anteriores. Habi'a un trozo del
perone' de Jose' Garibaldi, extirpado despue's de que fue herido
en la batalla de Aspromonte, en 1862, e incluso la bota derecha del
he'roe, acolchada de piel, con todo y el orificio de la bala.

Mucho ma's impresionante era un largo documental de la campa~a italiana
contra el imperio austrohu'ngaro en la Primera Guerra Mundial,
cuando Italia, por su-puesto, estuvo de "nuestro" lado. Mostraba
increi'bles testimonios fi'lmicos de las li'neas frontales alpinas
-peli'culas
verdaderas, no recreaciones como tantas cintas brita'nicas de la e'poca- y
del hundimiento de un gigantesco barco de guerra que, a
semejanza del Titanic, se vuelca sobre cientos de sobrevivientes. Lo
preocupante, sin em-bargo, eran los comentarios escritos que
aparecen en la pantalla como debio' de haber ocurrido cuando la peli'cula
se edito' por primera vez, presumiblemente en los primeros a~os
del gobierno de Benito Mussolini. Una y otra vez se hace referencia a la
guerra "gloriosa", y a las 600 mil bajas italianas en el conflicto se
les considera un "holocausto". La u'ltima gran batalla de la guerra, en
Piave, se caracteriza co-mo un sacrificio sangriento. Nada alejado de
la realidad, tal vez, pero,  ?que' significa todo esto?  ?Es en verdad la
sangre el cemento unificador de Italia?

Me parecio' que podri'a encontrar un anti'doto al otro lado de la plaza, en
el Palazzo Valentini, donde se monto' otra exposicio'n -Retrato de
una era: arte y arquitectura en el periodo fascista- en lo que eran las
termas del emperador Trajano. El propo'sito de esta
exposicio'n, me informo' la introduccio'n escrita por Rossana Bossaglia, es
"mostrar co'mo el arte italiano de la e'poca fascista desarrollo' un
lenguaje expresivo propio, capaz de abordar temas diferentes en forma
completamente independiente". Esto sonaba un poco elusivo. No
conteni'a condena alguna a la e'poca fascista. Ma's bien era como echar un
vistazo a lo que pudo tener de bueno. Y aunque parezca
increi'ble, si bien las pinturas y esculturas ya eran fascinantes por si'
mismas, habi'a un o'leo de Mussolini y despue's una estatua de e'ste, y
luego una fotografi'a del Duce mi-rando esa misma estatua.

Silvano Moffa, presidente de la provincia de Roma, nos ofrece, en la
misma introduccio'n, la idea de que "el fascismo, como era en el
decenio de 1920 -es decir, un movimiento caracterizado por la necesidad
de celebrarse a si' mismo-, no era el movimiento en que se
convirtio' en el decenio de 1930. Desde el comienzo de su dictadura,
Mussolini expreso' que la relacio'n entre la poli'tica y el arte era
importante, y promovio' diversas exposiciones..."

 ?Que' significa esto? Me escabulli' bajo el sol vespertino para tomar un
almuerzo tardi'o y abri' mi perio'dico italiano.  ?Y que' encontre'? El
presidente italiano Carlo Ciampi quiere rendir homenaje a Jose'
Garibaldi, a los soldados italianos que combatieron con valor a los
nazis
en la isla de Cefalonia, durante la Segunda Guerra Mundial y -un
momento- a los soldados que participaron en la batalla de El Alamein, en

1942. Pero estos u'ltimos soldados combati'an por Mussolini y sus aliados
nazis. Si Erwin Rommel hubiera ganado esa batalla con ayuda
italiana, las potencias del Eje (Alemania, Italia, Japo'n) habri'an
llegado a El Cairo y Palestina, cuya poblacio'n judi'a habri'a sido
entonces
incluida en el holocausto. Me pregunte' si el dirigente judi'o Paserman no
habri'a hecho mejor en quejarse de este plan siniestro de Ciampi,
en vez de atacar a Santoro.

 ?Es motivo para preocuparse? Los periodistas italianos quisieron restar
importancia al asunto. Lo que pasa, me dijeron, es que
Berlusconi es ante todo un hombre de negocios, al igual que Ciampi.
Santoro es un artista al que le gusta hacerse el ma'rtir. Y si Sciuscia
vuelve al aire, habra' sido una tempestad italiana ma's. Si no ocurre asi',
sin embargo, muchos europeos hari'an bien en tomar ma's en serio
a Berlusconi, preguntarse si en verdad es el gobernante de una Italia
unida... o un bribo'n.


Traduccio'n: Jorge Anaya


CR The Independent



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 00:41:02 +0200 (C
sender: andres {AT} mentecolectiva.com on Sat,  8 Ju
body: 
NeTIMElatinas y NeTIMElatinas 

= esto es VIDEO ASCII STREAMING 

=(home made) ...
 
http://sie.uniandes.edu.co/~typovid

///////Es un sistema de video desarrollado por Hernando Barragan con quien
trabajamos juntos en varios proyectos//////////

Necesitamos que nos ayuden a probarlo para hacer las mejoras necesarias
(por ahora lo que se transmite no tiene importancia, pero la tendra...)

Se necesita buena conexion

LOL from LOCOLOMBIA
________________________________________________________
Get Your Private, Free Email at http://www.deskpilot.com


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 11:07:01 +0200 (C
sender: Carlos Mayhua on Sat,  8 Ju
body: 
LAS INÉDITAS
Las noticias que (casi) nunca son publicadas
--------------------------------------------


* Convocan a una Marcha Nacional de Comunidades afectadas por la Minería

* Réquiem por la clausura del Centro del Carmen en Valencia
* Movilizaciones de protesta en Paraguay contra privatizaciones
* Madres de Plaza de Mayo toman Catedral de Buenos Aires


Para ver el desarrollo de las noticias:
http://www.yachay.com.pe/portal_medios.phtml?tipo=inedita


---
* Un e-mail similar será enviado una vez por semana, dando cuenta
de las actualizaciones. Si no está interesado en recibirlo, por favor
enviar un mensaje con el subject "borrar" a: ineditas {AT} rcp.net.pe
De la misma manera, si quiere suscribirse o si desea publicar alguna
información, escribir a: ineditas {AT} rcp.net.pe

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 17:56:01 +0200 (C
sender: antibiotico 0 1 on Sat,  8 Ju
body: 
.
---INMEDIATO---
INSTALACIONES
.
PAOLA DE ANDA . JORGE BROZON . RICARDO CABALLERO . MAURICIO COLIN . 
FRANCISCO LOPEZ . MARTIN . RICARDO RENDON . LUZ SANCHEZ . ALMA SANDOVAL . 
MARIO DE VEGA . MILTON ZAYAS
.
.
.
CENTRO CULTURAL OLLIN YOLIZTLI / GALERIA TONALLI
INAUGURACION 13 DE JUNIO 2002 / 19:00 COCTEL
HASTA EL 5 DE JULIO
.
PERIFERICO SUR 5141 / ISIDRO FABELA / TLALPAN
TELS: 56060016 / 56068558 EXT. 113
ollinyoliztlicentrocultural {AT} hotmail.com
.


_________________________________________________________________
Únase con MSN Hotmail al servicio de correo electrónico más grande del 
mundo. http://www.hotmail.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 12:12:02 +0200 (C
sender: fran ilich on Sun,  9 Ju
body: 

------ Mensaje reenviado
De: "overxflood" <overxflood {AT} yahoo.com>
Responder a: gazolina {AT} yahoogroups.com
Fecha: Mon, 06 May 2002 21:48:31 -0000
Para: gazolina {AT} yahoogroups.com
Asunto: [GaZoLiNa] Procter&GamblePromueveLaPornografia.

Procter&GamblePromueveLaPornografia.
GaZoLiNA 06-05-002

Uno de los mayores consorcios de productos de consumo
a nivel mundial esta promoviendo la pornografia por medio
de su sitio web de Mexico.

Chequen la siguiente liga:
http://www.pg.com.mx/marcas/cuidado_hogar.php

Dar click en la imagen de "Practi-taza" que tiene
el siguiente texto "Con la practi-taza puedes medir
la cantidad exacta de detergente." (Esta liga se
encuentra al final de la pagina bajo los logotipos
de algunas de sus marcas.)

Esto si es un descaro ;)
overXflood.

GaZoLiNa: "Todo lo que conoces es mentira".
AVISO: Ya que creemos en la libertad de expresion, este foro NO esta
moderado por nadie, confiamos en el criterio de cada persona para decidir
que mesajes son enviados a GaZoLiNa.
Si quieres dejar de pertenecer a GaZoLiNa y cerrar los
ojos a la realidad y el conocimiento (bajo tu propio riesgo) solo
manda un correo en blanco a: gazolina-unsubscribe {AT} yahoogroups.com
Mas info en: http://groups.yahoo.com/group/gazolina/

Your use of Yahoo! Groups is subject to http://docs.yahoo.com/info/terms/


------ Fin del mensaje reenviado


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 18:40:02 +0200 (C
sender: fran ilich on Sun,  9 Ju
body: 
El 7 de septiembre del 2001, una red de grupos montó un Día Internacional
Contra la Video Vigilancia. Haz click aquí para mas información:
http://www.notbored.org/7s01.html

Aunque fue un gran éxito (en la acción participaron 23 grupos diferentes de
8 países diferentes), esta protesta fue inevitablemente eclipsado por los
ataques terroristas a los USA, que ocurrieron el 11 de septiembre del 2001,
justo cuatro días después.

Desde entonces los gobiernos en muchos países -USA, Canada, Francia,
Inglaterra, Italia, Alemania e Israel, por mencionar solo algunos- han usado
cinicamente el pretexto de "la lucha contra el terrorismo" para aumentar
drasticamente sus poderes de coerción en todos los niveles de operación (ej.
departamentos locales de policía, fuerzas militares nacionales, reuniones
internacionales de inteligencia y operaciones secretas) y para usar estos
poderes expandidos para mantener guerras ilegales contra quienes se sospecha
que sean "terroristas internacionales", disidentes políticos legitimos y
activistas en sus propios países.

Y por tanto parece que cabe, que para defender y reclamar nuestras
libertades civiles, montemos nuestro segundo Día Internacional Contra la
Video Vigilancia el 11 de septiembre del 2002, y no en nuestro verdadero
primer aniversario.

Les interesa?

contacto
notbored {AT} panix.com
ilich {AT} de-lete.tv

nos vemos en el futuro.

ilich.

__________________________________________________
Do You De-lete?
http://de-lete.tv



_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 08:28:02 +0200 (C
sender: Angelous77 on Mon, 10 Ju
body: 

Atento el personal...

Ángel
;)

---------------------------------------------------
From: Manuel <mailto:erzoto {AT} menta.net>
To: Manuel <mailto:erzoto {AT} menta.net>
Sent: Monday, June 10, 2002 3:45 AM
Subject: Descubiertas las pretensiones de Europol

Manuel Fernández_ErZoto
http://miente.com/
tarifaplana {AT} mienten.com





Esta tabla que teneís a continuación contiene los datos que Europol exige a
las operadoras timofónicas, a los proveedores de acceso a internet y a los
proveedores de alojamiento web para "un control adecuado de las fechorias
que hacemos al conectarnos / comunicarnos por las redes digitales"....
mientras ellos encuentran un rato libre para trabajar por nuestra seguridad,
estos datos deberán ser almacenados en los equipos de esas empresas, que por
cierto estan planteando quién les pagará las inversiones técnicas necesarias
para llevar a cabo tamaña base de datos.... si me permiten yo les adelanto
una hipotesis : nosotros perdemos nuestras garantias constitucionales y,
además, pagaremos los grilletes.
Este documento fué escaneado por Marco Cappato ponente de la Comisión LIBE
del Parlamento europeo y hecho público desde las páginas de su partido:
http://www.radicalparty.org/europol/europol.pdf . Los miembros de la campaña
SOS Privacidad, http://www.stop1984.com/index2.php?text=letter.txt lo
hacemos público porque, "a veces, para comprender el peligro real de una
amenaza es necesario conocer de antemano sus efectos"
http://www.villanos.net/makypress/noticia.php?&id=289
<http://www.villanos.net/makypress/noticia.php?&id=289>
 
El documento filtrado nos obliga a reflexionar sobre diferentes aspectos del
affaire de la suspensión de las garantías constitucionales aprobadas
*Legalmente* por el Parlamento europeo el dia 30 de mayo con los votos
favorables del grupo socialista y popular *hermanados* para la ocasión. Esta
coalición sin precedentes en torno a los temas de garantias democráticas de
los derechos de l {AT} s ciudadan {AT} s, pretende pasar por alto la actuación
irregular del Consejo de Europa [Consejo de ministros equivalente] quién ya
en enero de 2002 había aprobado un texto de modificación de la Directiva
sobre protección de datos que data de 1997, antes que el Parlamento
debatiera y resolviera sobre el tema y ninguneando también, de paso, a la
Comisión Libe creada por el propio Parlamento para asesorarle sobre la
modificación más coveniente de dicha Directiva.
Era evidente que el abuso de las cookies y el correo no deseado aconsejaban
una modificación de esa Directiva, exigida en todos los países de la UE por
miles de asociaciones de internautas y de empresas del sector, pero la
suspensión de las garantias democráticas de l {AT} s ciudadan {AT} s es inexplicable
en el contexto europeo, por muchos esfuerzos en aducir las rancias
referencias al 11 de septiembre. La alarma es más que evidente cuando se
sospecha que el Consejo de Europa está cada vez más a merced de las Agencias
para-policiales que junto a las grandes corporaciones empresariales son las
que dictan en realidad la política europea en materia de comunicaciones.....

Lista de datos mínimos a ser retenidos por Proveedores de Servicios y
Operadoras
Datos que deben ser retenidos por los Proveedores de Servicio
1. Red (NAS) Logs de acceso específico para la autentificación y
autorización en servidores como TACACS+ (Terminal Access Controller Access
Control System) or RADIUS (Remote Authentication Dial in User Service)
utilizados para el control del acceso a routers IP o servidores de acceso a
redes Comentarios de los Estados Miembros: A Lista Mínima
Fecha y hora de conexión del cliente al servidor
Identificación de usuario y contraseña
Dirección IP asignada al NAS
Almacenamiento relaccionado a la dirección IP
Número de caracteres transmitidos y recibidos
Identificación del número de teléfono que efcetúa la llamada(CLI)
 B Lista Opcional 
Número de la tarjeta de crédito del usuario / número de cuenta bancaria en
que se efectúa el pago
 2. Servidores de correo electrónico Correo saliente: SMTP (Simple Mail
Transfer Protocol) Comentarios de los Estados Miembros: Lista mínima
Fecha y hora de conexión del cliente al servidor
Dirección IP del ordenador que envía
Identificador del mensaje (msgid)
Remitente (usuario {AT} dominio)
Receptor (usuario {AT} dominio)
Indicador de estado
 Correo entrante: log del POP (Post Office protocol) o del IMAP (Internet
Message Access Protocol) Comentarios de los Estados Miembros: Lista Mínima
Fecha y hora de la conexión del cliente al servidor
Dirección IP del cliente conectado al servidor
Identificador del usuario
En algunos casos, información de identificación del correo leído
 3. Subida y bajada de ficheros a servidores Log de FTP (File Transfer
Protocol) Comentarios de los estados miembros: A Lista Mínima
Fecha y hora de conexión del cliente al servidor
Dirección IP de origen
Usuario y contraseña
Path y nombre de fichero del objeto de datos subido o bajado
 B Lista Opcional   4. Servidores WEB Log de HTTP (HyperText Transfer
Protocol) Comentarios de los Estados Miembros: A Lista Mínima
Fecha y hora de conexión del cliente al servidor
Dirección IP de origen
Operación (p.e. comando GET)
Path de la operación (para obtener una página html o un fichero de imagen)
Las empresas que ofrecen servicios de alojamiento de páginas web deben
retener detalles de los usuarios que insertan dichas páginas (fecha, hora,
IP, identificador de usuario, etc.)
 B Lista Opcional 
"Última página visitada"
Códigos de respuesta
 5. Usenet Log de NNTP (Network News Transfer Protocol) Comentarios de los
estados miembros: Lista Mínima
Fecha y hora de conexión del cliente al servidor
ID del proceso de protocolo (nnrpd[NNN...N])
Nombre del host o Hostname (Nombre del DNS que asigna la IP dinámica)
Actividad básica del cliente (sin contenido)
Identificador ID del mensaje enviado
 6. IRC (Internet relay chat) Log de IRC Comentarios de los estados
miembros: A Lista Mínima
Fecha y hora de conexión del cliente al servidor
Duración de la sesión
Alias (Nick) utilizado durante la conexión al IRC
Host y/o dirección IP
 B Lista Opcional 
Copia del contrato 
Cuenta bancaria / tarjeta de crédito para el pago
 



7. Datos que deben ser retenidos por las compañías telefónicas para los
usuarios de números fijos  Comentarios de los estados miembros: A Lista
Mínima 
Número llamado aunque no se establezca la comunicación
Número llamante aunque no se establezca la comunicación
Fecha y hora de inicio y fin de la comunicación
Tipo de comunicación (entrante, saliente, redirección, llamada entre varios)
En el caso de llamada entre varios o redirección de llamadas, todos los
números intermedios
Información tanto del cliente (abonado) como del usuario (nombre, fecha de
nacimiento, dirección)
Dirección donde se envía la factura
Ambas fechas (comienzo y fin) desde que se dio de alta como cliente hasta su
baja como tal 
Tipo de conexión del usuario (normal, RDSI, ADSL etc., y si es para enviar y
recibir llamadas o sólo para recibir)
El número llamado 
La fecha y hora de la llamada
Número de la cuenta bancaria u otros medios de pago
 B Lista Opcional 
Copia del contrato 
Para unos mejores propósitos de investigación las Operadoras deben poder
conocer la naturaleza de la comunicación: voz/módem/fax etc.
 8. Datos que deben ser retenidos por las operadoras telefónicas para
usuarios de números móviles y vía satélite  Comentarios de los Estados
Miembros: A Lista Mínima
Número llamado aunque no se establezca la comunicación
Número llamante aunque no se establezca la comunicación
Fecha y hora de inicio y fin de la comunicación
Tipo de comunicación (entrante, saliente, redirección, llamada entre varios)
Información tanto del cliente (abonado) como del usuario (nombre, fecha de
nacimiento, dirección)
Números IMSI e IMEI
Dirección donde se envía la factura
Ambas fechas (comienzo y fin) desde que se dio de alta como cliente hasta su
baja como tal 
La identificación del aparato del usuario
La identificación y localización geográfica de los nodos que han sido usados
para enlazar a los usuarios finales (llamador y llamado) a trav´s de la red
de telecomunicaciones
Localización geográfica (coordenadas) de la estación terrestre de conexión a
satélite 
Tipo de conexión del usuario (normal, RDSI, ADSL etc., y si es para enviar y
recibir llamadas o sólo para recibir)
Servicio WAP 
Servicio SMS (fecha y hora entrante y saliente y número de teléfono)
Servicio GPRS 
En el caso de llamada entre varios o redirección de llamadas, todos los
números intermedios
El número llamado 
La fecha y hora de la llamada
Número de la cuenta bancaria u otros medios de pago
Todo GPRS y UMTS en Internet , así como todos los datos arriba mencionados
(como la dirección IP) deben ser retenidos
 B Lista Opcional 
Copia del contrato 
Para unos mejores propósitos de investigación las Operadoras deben poder
conocer la naturaleza de la comunicación: voz/módem/fax etc.
 9. Formato de los Números Todos los números de teléfono (Tanto para
proveedores como para operadoras) deben estar compuestos de: Comentarios de
los estados miembros:
Número del país 
Número de área 
Número del abonado 
Toda la información en código ASCII separada por tabuladores y saltos de
línea 
Puesto que algunos servicios permiten a los usuarios conectarse a un ISP
extranjero a través de un número nacional gratuito, tambi´n la estructura de
dicho número es requerida
 10. Sincronización horaria Operadoras de telecomunicaciones, proveedores de
acceso a Internet y proveedores de servicios de Internet tienen que
sincronizar sus servicios con un servidor de hora de sus países Comentarios
de los Estados Miembros:


Cuando hayaís recuperado el aliento... pasaros a firmar la carta por :
http://www.stop1984.com/index2.php?text=letter.txt    y no dudeís en
difundir ésta campaña de firmas hacia todos los azimuts de vuestro entorno
real, así como virtual.


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 10:44:02 +0200 (C
sender: fran ilich on Mon, 10 Ju
body: 
Tereskhova, contra la militarización del espacio
http://www.unomasuno.com.mx/vernota.asp?id=42129

Madrid, 24 de junio, 2001.- La cosmonauta rusa Valentina Tereskhova, la
primera mujer que voló en una nave espacial, en junio de 1963, expresó su
preocupación porque el cosmos se militarice, en lugar de servir para la
cooperación internacional.

Tereskhova, presidenta del Centro Ruso de Cooperación Internacional
Científica y Cultural, adjunto al Gobierno de la Federación Rusa, visitó
esta semana España con motivo del décimo aniversario de la Fundación
Alexander Pushkin.

En una entrevista, la cosmonauta consideró que el escudo antimisiles que
propone el presidente estadounidense, George W. Bush, es una amenaza real de
agravamiento de la situación, que, a su juicio, afecta a toda la humanidad y
no sólo a Rusia, mi país.

La cosmonauta explicó que si se colabora, porque además se necesita una
inversión muy fuerte que no puede hacer un sólo país, se podría conseguir
enviar una nave tripulada a Marte sobre el 2015.

Para Tereskhova el futuro está encaminado a investigar el Sistema Solar, lo
que nos ayudará a conocer la evolución de la Tierra, y hacia esta dirección,
dijo, se orientan los proyectos de los centros rusos.

La cosmonauta, ingeniero militar, ha seguido ligada al espacio pero desde la
Tierra, porque aunque le otorgaron tras su viaje el título de piloto
cosmonauta de la URSS, señaló que me prohibieron volar tras la muerte de
Yuri Gagarin, el primer hombre que llegó al espacio, el 12 de abril 1961, un
tiempo que recuerda como el más triste de su vida.

A pesar de ello, es una de las pocas afortunadas que ha podido observar el
planeta desde el exterior, lo más bonito que he visto, relató.

Aseguró que sólo desde la lejanía se comprende mejor al ser humano. Allí me
repetía que perdemos muchos días en discusiones poco importantes, en vez de
buscar lo esencial, apuntó.

Se tarda hora y media en dar la vuelta al planeta, lo que hace sentirte muy
pequeño y con ganas de proteger a la Tierra, de hacer entender a los hombres
que hay que fomentar la cooperación y no la lucha, añadió la astronauta.

La afición de Tereskhova por el espacio pasa por la práctica del
paracaidismo desde 1959, cuando se inició en la Escuela Aero-Deportiva de
Yaroslav, ciudad donde residía con su madre y hermanos, y desde donde veía
pasar el tren, lo que me hacía envidiar a los maquinistas porque veían mucho
mundo.

En 1961 ingresó en la Ciudad de las Estrellas, la escuela de los cosmonautas
rusos, donde aprendió a pilotar y algunas nociones de cosmología.

Tras pasar un duro chequeo médico le comunicaron que había sido elegida para
pilotar una nave Vostok-6 durante un día, aunque -subrayó- tras ese tiempo
en el espacio yo pedí una prórroga porque me encontraba bien, y finalmente
dio 48 vueltas a la Tierra en 70 horas y 41 minutos.

Pero Valentina Tereskhova no se siente una súper mujer, sino una persona
normal con una responsabilidad especial, la de comunicar a los hombres cómo
son las cosas ahí fuera. (EFE)




_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 14:35:02 +0200 (C
sender: w3art - Servicios internet para la comunidad artistica on Mon, 10 Ju
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::


[ EXIT en Art | 33 | Basel | 11-17 | 6 | 02 ]

Entre el 11 y el 17 de junio se celebra en la ciudad suiza de Basilea la 33
edición de Art Basel, la feria más importante de las que tienen lugar
anualmente en todo el mundo. La participación española está compuesta por
ocho galerías de Madrid, Barcelona y Valencia, y de una revista, EXIT Imagen
y Cultura, que ha sido admitida por primera vez con un stand individual en
la prestigiosa feria.

Nuestro stand es el número 2.1 / L23, y allí recibiremos a los visitantes
que vengan desde España y atenderemos a nuestros suscriptores
internacionales.

La inauguración profesional de la feria será el martes 11. Desde el
miércoles 12 y hasta el lunes 17 se podrá visitar en horario de 11'00 a
19'00 horas. Participan un total de 260 galerías de Europa, América, Asia y
Australia, con más de 1.000 artistas en diversas secciones.

más info: www.exitmedia.net


--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 14:49:02 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Mon, 10 Ju
body: 
TEXTOS : PLAN PUEBLA PANAMA EN LINEA
 En espanol y en ingles

 Links: Web sites
 Centro de Investigaciones Econo'micas y Poli'ticas de Accio'n Comunitaria
(Center for Economic and Political Research for Community Action) (Spanish
with some English)
 http://www.ciepac.org/ppp.htm (http://www.ciepac.org/ppp.htm)
 Global Exchange's special section about the Plan Puebla Panama (English
with some Spanish)
 http://www.globalexchange.org/campaigns/mexico/ppp/ppp.html
(http://www.globalexchange.org/campaigns/mexico/ppp/ppp.html)
 UCIZONI (Association of Indigenous Communities in the Northern Zone of the
Isthmus) and the Grupo de Trabajo Colectivo del Istmo (Collective Working
Group of the Isthmus) (Spanish only, use Internet Explorer only with this
page)
 http://www.mesoamericaresiste.org/ (http://www.mesoamericaresiste.org/)
 EZLN (Spanish only)
 http://www.ezln.org/ (http://www.ezln.org/)
 Mexican government Plan Puebla Panama information (Spanish)
 http://ppp.presidencia.gob.mx/PPP/ (http://ppp.presidencia.gob.mx/PPP/)
 Inter-American Development Bank (English and Spanish)
 http://www.iadb.org/ppp/ (http://www.iadb.org/ppp/)
 From this homepage for Yahoo in Mexico, click on "noticias" and then you
can do a search for media coverage in Spanish of the PPP. Generally at least
one article a day is posted to this site. (Spanish only)
 http://www.yahoo.com.mx/ (http://www.yahoo.com.mx/)
 Articles and article collections
 A general article about the Plan Puebla Panama, "Plan Puebla-Panama: Done
Deal or Emerging Flashpoint? As Mexico's Resource-Land Grab Wins Financial
Backing, Public Opposition Grows."
 http://www.americaspolicy.org/articles/2002/0204puebla.html
(http://www.americaspolicy.org/articles/2002/0204puebla.html)
 A special issue of borderlines, the magazine of the Interhemispheric
Resource Center (in New Mexico--http://www.irc-online.org/) about the Plan
Puebla Panama. (English)
 http://www.us-mex.org/borderlines/updater/2001/aug7ppp.html
(http://www.us-mex.org/borderlines/updater/2001/aug7ppp.html)
 Dr. Ana Esther Cece~a, "El Dictamen del Senado, a favor del Plan Puebla
Panama' y no de los derechos indi'genas."
 http://www.ezln.org/san_andres/index.html
(http://www.ezln.org/san_andres/index.html)
 Sally Burch, "The Mesoamerican Isthmus: Globalization, Ecology and
Security." (English)
 http://alainet.org/active/show_text.php3?key1154
(http://alainet.org/active/show_text.php3)
 An article from the Texas Observer about the impacts of the PPP on the
communities that live in the region. (English)
 http://www.texasobserver.org/showArticle.asp?ArticleFileName020201_f3.htm
(http://www.texasobserver.org/showArticle.asp)
 A brief, basic article from British journal The Ecologist, about the PPP.
(English)
 http://www.chiapasnews.ukgateway.net/news/010528.html
(http://www.chiapasnews.ukgateway.net/news/010528.html)
 A very good collection of articles about the impacts of "free" trade on
Mexico. Scroll half-way down the page for an article by Carlos Beas Torres,
director of UCIZONI (see above), about the history of industrial development
programs in Mexico's Isthmus of Tehuantepec. (Articles download in Acrobat
format, in English and Spanish)
 http://www.rmalc.org.mx/tratados/tlcan/libro_impactos.htm
(http://www.rmalc.org.mx/tratados/tlcan/libro_impactos.htm)
 "Plan Puebla-Panama: Done Deal or Emerging Flashpoint?" | Americas Program,
April 9, 2002
 http://www.americaspolicy.org/articles/2002/0204puebla.html
(http://www.americaspolicy.org/articles/2002/0204puebla.html)
 "Development in Mexico" | Americas Program, October 2001
 http://www.americaspolicy.org/reports/2001/bl82.html
(http://www.americaspolicy.org/reports/2001/bl82.html)
 "Fox Strives to Spread Maquiladoras South" | borderlines UPDATER, August 7,
2001
 http://www.us-mex.org/borderlines/updater/2001/aug7ppp.html#fox
(http://www.us-mex.org/borderlines/updater/2001/aug7ppp.html#)
 "PPP Plays into Washington's Hand for Latin America" | borderlines UPDATER,
August 7, 2001
 http://www.us-mex.org/borderlines/updater/2001/aug7ppp.html#ppp
(http://www.us-mex.org/borderlines/updater/2001/aug7ppp.html#)
 _____________________

 TEXTOS EN LINEA - En Ingles -
 AMERICAS PROGRAM (Interhemispheric Ressource Center)


 Puebla-Panama: Done Deal or Emerging
 Flashpoint<http://www.americaspolicy.org/articles/2002/0204puebla.html
(http://www.americaspolicy.org/articles/2002/0204puebla.html) >?
 As Mexico's Resource-Land Grab Wins Financial Backing, Public Opposition
 Grows by Wendy Call | April 9, 2002
 Read this new Americas Program article in its entirety
 at: http://www.americaspolicy.org/articles/2002/0204puebla.html
(http://www.americaspolicy.org/articles/2002/0204puebla.html)

 http://www.americaspolicy.org/articles/2002/0204puebla.html
(http://www.americaspolicy.org/articles/2002/0204puebla.html)
 Developers in Nicaragua Hitch Hopes to Plan Puebla-Panama
 The acronym PPP takes on new meaning as canal projects reveal potential
 prospects for profiteering.
 by Wendy Call | April 10, 2002

 Read this new Americas Program article in its entirety
 at: http://www.americaspolicy.org/articles/2002/0204transport.html
(http://www.americaspolicy.org/articles/2002/0204transport.ht)



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 12:23:01 +0200 (C
sender: fran ilich on Tue, 11 Ju
body: 

------ Mensaje reenviado
De: "Umbigo Associação" <revistaumbigo {AT} hotmail.com>
Fecha: Sun, 09 Jun 2002 19:48:43 +0100
Para: revistaumbigo {AT} hotmail.com
Asunto: Revista Umbigo

 revista umbigo 

O Corpo como Expressão Artística

Umbigo é um conceito. Uma nova filosofia editorial. Umbigo significa o
renascer de um hedonismo peculiar que se desvanece dia após dia no marasmo
cultural e editorial português. Trata-se de olharmos para nós próprios e
gostarmos disso. Mas vai mais fundo: reivindica um prazer inerente à nossa
vertente humana: a sensualidade. Aliado à sensualidade está o gosto pelas
coisas belas e que proporcionam prazer. Estas tanto podem ser um corpo
apetecível e sensual como uma Coca-Cola fresca num dia de 45º C ou um tapete
de pêlo junto à lareira no Inverno. O nosso conceito de sensualidade é
ambíguo e não está necessariamente ligado ao sexo.

O tema que estará sempre subjacente à Umbigo será o erotismo e a presença do
corpo na arte, assim como a sua influência na evolução daquilo a que
chamamos a vida em sociedade. Muita cultura será impressa nas páginas da
Umbigo, traduzida numa atitude natural, despojada de conservadorismos
desnecessários. Não somos uma revista erótica em que a cada canto espreitam
pin-ups  e apelos à mediocridade estética, tão em voga actualmente. A Umbigo
será um produto inteligente, para pessoas com cérebros arejados.

Dotada de uma forte componente estética e de um design vanguardista, a
Umbigo pretende criar imagens e cenários em que a fotografia se pode fundir
com a arquitectura, a moda, a pintura e todas as artes que se manifestem
visualmente. Por tudo isto a imagem é fundamental. Mas nem só de imagem
viverá a Umbigo. Teatro, música, design, arquitectura e literatura serão
outros temas a focar. O cinema, a dança e tudo o que mexer com ideias e
estéticas terão lugar de destaque nas nossas páginas.

Olhem para o nosso Umbigo!

Venha conhecer a nova

revista umbigo 

14 de Junho, discoteca Lux, Lisboa


Send and receive Hotmail on your mobile device: Click Here
<http://g.msn.com/1HM500901/156>

------ Fin del mensaje reenviado


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 12:23:05 +0200 (C
sender: fran ilich on Tue, 11 Ju
body: 
PINTURA ANTIGRAFFITI CREADA POR INVESTIGADORES DEL INSTITUTO DE FÍSICA DE LA
UNAM 
http://www.dgi.unam.mx/boletin/bdboletin/2001_771.html
 
·        Las ³pintas² desaparecen con agua a presión: Víctor Castaño,
director del FATA
·        Incluye un agente hidrofóbico que la hace única en el mercado
 
El problema de las ³pintas² en las marchas o manifestaciones podría llegar a
su fin con la innovación de una pintura antigraffiti, desarrollada por
investigadores del Departamento de Física Aplicada y Tecnología Avanzada
(FATA) del Instituto de Física (IF) de la UNAM.
 
En esa dependencia, con sede en Juriquilla, Querétaro, los especialistas
crearon una pintura con un agente hidrofóbico especial, lo cual la convierte
en única en el mundo.
 
El jefe del FATA, Víctor Castaño, explicó que este invento apoyará a las
áreas encargadas de dar mantenimiento a los inmuebles que se enfrentan al
problema de repintar, o bien, borrar los ³dibujos² de las paredes.
 
Para atender esa necesidad específica se comenzó el estudio de las pinturas
comerciales. La solución fue la creación de nuevas moléculas de polímero con
dos características únicas: la hidrofóbica (que ³no le gusta el agua²) y la
hidrofílica (que ³sí le gusta²), las cuales son incompatibles.
 
La nueva solución se aplica sobre la pared. Mientras se seca, dichos
componentes moleculares se separan: la parte hidrofílica, colocada hacia
³adentro², tiene la función de adherir la pintura al muro, y la hidrofóbica,
hacia el exterior, impide la entrada del graffiti, el cual se escurre como
gota de agua sobre teflón.
 
Así, la innovación desarrollada en colaboración con la empresa Pinturas del
Bajío, es capaz de desaparecer el graffiti en unos cuantos días, o bien, se
puede lavar o quitar con una cinta adhesiva. También, tiene la ventaja de no
requerir solventes para su preparación o remoción de la ³pinta², por lo cual
tampoco propicia el desgaste de la pintura.
 
Víctor Castaño señaló que este invento, que puede presentarse en diferentes
colores y dura varios años, es parecido en textura y forma de manejo a las
pinturas llamadas alquidálicas que se usan para exteriores. Soporta decenas
de aplicaciones de graffiti sin que le pase nada debido a que el repelente
es parte de su formulación.
 
Hasta ahora se ha probado su eficacia con ³pintas² realizadas con pintura de
agua, acrílicas y esmaltes, principal materia prima de los ³graffiteros². En
ninguno de los casos se registraron problemas.
 
A pesar de que no se ha estimado el impacto económico de este proyecto, hay
dos elementos que permiten juzgar su importancia: no existe otra pintura con
sus características y su impacto podría abarcar al mercado mundial del ramo.
 
Pinturas del Bajío es la empresa que probablemente se encargará de
comercializar el invento y de entregar las regalías correspondientes a esta
casa de estudios.
 
Su gerente general, Rodolfo Zanella, resaltó la mancuerna que la empresa
estableció con el FATA. Su alianza, dijo, rompe el paradigma del divorcio
entre las partes académica e industrial. Aseguró que Pinturas del Bajío
forma parte del sector empresarial que apoya el desarrollo científico y
tecnológico.
 
Sostuvo que en México hay gente comprometida con la investigación, con mucha
capacidad e inventiva y aún con recursos limitados puede realizar
desarrollos como en cualquier otra parte del mundo. Por ello, esa compañía
colabora con la academia.
 
 
Resaltó que Querétaro se ha convertido en un polo de desarrollo científico y
tecnológico mediante instituciones como el FATA. Sin embargo, dijo, debido
al desconocimiento muchas empresas no las aprovechan.
 
Consideró necesario que la academia y la industria trabajan en forma
complementaria, porque la primera tiene la técnica y la investigación, y la
segunda la experiencia que, juntas, permiten la obtención de beneficios
mutuos.
 
La pintura antigraffiti fue desarrollada por los investigadores
universitarios en tan sólo tres semanas.


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 12:23:08 +0200 (C
sender: zemos98.org on Tue, 11 Ju
body: 
Casi 400 inmigrantes sin papeles se encierran en la Olavide
http://www.diariodesevilla.com/edicion/hoy/hoy006.htm

Los inmigrantes, en su mayoría del norte de África, llegaron por sorpresa
desde los poblados agrarios de Huelva para demandar su regularización

Casi 400 inmigrantes sin papeles se encuentran encerrados desde ayer y con
carácter indefinido en la Universidad Pablo de Olavide para demandar la
regularización de su situación en España. La coincidencia de la Cumbre de
jefes de Estado de la Unión Europea (UE) y la huelga general del 20 de junio
con la conflictiva situación generada en el campo onubense por la
contratación de trabajadores de la Europa del Este para la campaña de la
fresa se encuentran detrás de esta protesta que el propio Defensor del
Pueblo, José Chamizo, calificó de "previsible". Los portavoces de los
encerrados declararon después que llevaban dos meses preparando una acción
completamente organizada y gestada en los poblados chabolistas de Huelva.
Previsible o no, lo cierto es que a la Pablo de Olavide le cogió por
sorpresa. El reguero, al principio apenas perceptible, comenzó a primeras
horas de la mañana cuando varios grupos de personas, en su mayoría del norte
de África, pero también de países subsaharianos, entraban a pie en el
campus. En sólo unas horas, la Universidad tuvo que convocar una reunión de
urgencia de su máximo órgano gestor y habilitar la utilización de dos
pabellones de deportes para poder atender a los inmigrantes, que de
inmediato contaron con el apoyo logístico y legal de organizaciones como
CGT, SOC y Odite que, sin embargo, negaron haber colaborado con el
transporte de los inmigrantes. Miembros del Foro Social de Sevilla, que
lidera el movimiento antiglobalización en la ciudad, también comparecieron
en la Olavide.

De las razones macroeconómicas se pasó pronto a la pura intendencia,
solicitándose la ayuda de Cáritas, la Cruz Roja y el Ayuntamiento de Dos
Hermanas, que desde ayer colaboran con la Olavide en el intento de humanizar
las condiciones de una estancia que se antoja larga. Conseguir colchonetas,
servicios químicos, agua y comida son ahora las prioridades de la comisión
de interlocución creada capear la crisis, palpable al sol del mediodía en un
pabellón sin ventilación y con media decena de sanitarios. Ya por la tarde,
la Fundación CEU-San Pablo también cedió un tercer pabellón, éste con
ventilación, donde también se instalarán los inmigrantes. "Los hemos acogido
y lo que intentamos es que su situación sea lo más digna posible", declaró
Ana Gómez, vicerrectora de Promoción Social y Participación Universitaria,
al tiempo que aseguraba que "no vamos a autorizar un desalojo y así lo hemos
comunicado a la Delegación del Gobierno".

La mediación del Defensor del Pueblo Andaluz también es otra vía abierta
para dar una pronta salida al conflicto. Pero hasta el propio José Chamizo
es pesimista: "Es muy, muy difícil y tenemos pocas posibilidades de éxito".
A ello se suma que entre los encerrados puede haber varios menores y que la
inmensa mayoría de ellos desconoce tanto el español como el idioma de sus
compañeros. A media voz se reconocía que el encierro continuará al menos
hasta la Cumbre, coincidiendo de lleno con los exámenes de Selectividad.

ROSA LLACER. SEVILLA



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 12:23:11 +0200 (C
sender: Enrique Aguerre on Tue, 11 Ju
body: 
Sábado 15 de junio a las 16 horas

"Apagado/Encendido"
Ciclo de arte mediático presentado por Enrique Aguerre y Fernando Alvarez
Cozzi

Museo Nacional de Artes Visuales
Julio Herrera y Reissig s/n esq. Tomás Giribaldi

AR DETROY

Ausencia (1995)
Diez hombres solos (1990)
El fin de la historia (1992)
Errantes (1993)
Un acto de intensidad (1999)




Una selección de Graciela Taquini hecha originalmente para "Interfaces_02"
que puede ser vista en forma integral en la inauguración de este ciclo que
pretende dar un panorama completo del arte mediático en nuestro país y en la
región.


Sábado 22 de junio a las 16 horas
Brian Mackern

Sábado 29 de junio a las 16 horas
Dina Roisman

____________________________________________________________________________
__


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 13:32:01 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Tue, 11 Ju
body: 
Estimado/a amigo/a:

He pensado que quizá le interese el Boletín 9-11Peace, una
publicación semanal gratuita sobre cuestiones relativas a la
paz internacional, que se distribuye por correo electrónico.
El Boletín está en circulación desde el 11 de septiembre, pero
se acaba de poner en marcha la versión en español.

Yo estoy suscrito/a y me parece muy provechoso. Puede s
uscribirse en un momento en la siguiente dirección:

   http://9-11peace.org/bulletin_es.php3

Al final de este mensaje, adjunto como ejemplo copia de uno
de los números del Boletín.

* * *

LA GUERRA ESPACIAL:
EL ARMAMENTO DE LA FRONTERA FINAL
1 de mayo de 2002, miércoles
Editora: Susan V. Thompson
Lectura en línea y suscripción:
http://www.9-11peace.org/bulletin.php3


CONTENIDO
----------
1. La venganza del científico loco
2. Dos enlaces
3. La importancia estratégica del espacio
4. Armas espaciales y vigilancia
5. Tratados espaciales
6. Contaminación espacial
7. Actúe
8. Involúcrese
9. Acerca del Boletín


INTRODUCCIÓN: LA VENGANZA DEL CIENTÍFICO LOCO
-------------------------------------------
¿Recuerdas al científico loco hambriento de poder de las antiguas
películas de ciencia-ficción? Ya sabes, el tipo aquel que
secuestraba al mundo entero valiéndose de una siniestra arma
espacial de destrucción masiva. Pues ha regresado, y tiene
grandes planes. Se llama Donald Rumsfeld, y de algún modo se las
ha arreglado para ser nombrado Secretario de Defensa de los
Estados Unidos.

Casi todas las naciones de la tierra se han comprometido a
mantener el espacio libre de armas. Después de todo, la
militarización del espacio presenta importantes problemas para la
cooperación internacional. ¿Qué sentido tendrían los tratados que
restringen dónde y cómo pueden usarse las armas, si cualquier
país pudiera emplazar armas de láser en el espacio y arrasar
personas y edificios de cualquier lugar de la tierra? Teniendo en
cuenta las posibilidades de entrar en una carrera armamentista
espacial de enormes proporciones, los líderes de la mayoría de
los países han llegado a la conclusión de que todos saldremos
ganando si excluimos por completo la posibilidad de un uso
militar del espacio.

Aunque este consenso es cada vez mayor, hay un país de primera
importancia que está alejándose en la dirección opuesta: Estados
Unidos. ¿Por qué? Bien, los científicos locos tienden a decir las
cosas como son: "Para dominar el mundo".

Si bien la mayoría de los programas militares espaciales de los
Estados Unidos supuestamente forman parte de un plan para
defender a los EE.UU. (y sus aliados) de un ataque con misiles,
numerosas evidencias sugieren que la Defensa Nacional Antimisiles
es en realidad una Ofensiva Nacional con Misiles. Los documentos
militares estadounidenses se refieren expresamente a las armas
espaciales como una clave para "el dominio militar y económico"
(Ver la sección "Dos Enlaces"). Se nos vende el espacio como la
"atalaya suprema", la plataforma desde la que observar y poner a
la tierra entera en el punto de mira, por no mencionar el resto
del sistema solar. Sorprendentemente, estos documentos
recomiendan asimismo el uso del armamento espacial como medio de
controlar la tensión que resultará de la fisura generalizada, y
cada vez mayor, entre los "poseedores" y los "desposeídos". Dicho
control se ejercerá tanto interrumpiendo las comunicaciones como
combatiendo los ataques que de ello resulten.

El ejército de los Estados Unidos ya se sirve de una serie de
satélites que han sido esenciales en su actual actividad en
Afganistán. Dotan al gobierno estadounidense de una capacidad sin
precedentes para seguir la pista y atacar infraestructuras y
tropas en tierra. El uso de una nueva generación de satélites, de
armas de láser espaciales y otras tecnologías militares avanzadas
bajo la etiqueta de la "defensa nacional antimisiles" aumentará
el potencial militar de EE.UU. hasta el punto de convertirlo, de
acuerdo con sus defensores, en prácticamente invencible.

Una vez que el espacio se convierta en zona militarizada, la
carrera armamentista puede no tener vuelta atrás. Pero un giro
radical en la política de EE.UU. puede cambiarlo todo. Una
política internacional que abrazara los valores de la democracia,
la multilateralidad y la cooperación internacional dejaría sin
fundamento la necesidad de armas espaciales. Es momento de que
Estados Unidos dé ese giro. De lo contrario, es probable que los
científicos locos terminen ganando la partida.

La próxima semana: Golpes de estado, guerras sucias y compromiso
de Estados Unidos con la democracia.


DOS ENLACES
--------------
El documento titulado "The Space Command´s Vision for 2020" (El
pronóstico de las Autoridades Espaciales de EE.UU. para el año
2020) anticipa el siguiente panorama para el año 2020: "La
globalización de la economía mundial traerá consigo un aumento de
la distancia que separa a los 'poseedores' de los 'desposeídos'.
Desde el espacio, los Estados Unidos, motor de la economía
mundial, mantendrá a raya a los 'desposeídos'".

Este documento fue originalmente presentado al Parlamento
británico como argumento contra la colaboración con los Estados
Unidos en la construcción de sus sistemas de defensa antimisiles.
El autor sostiene que la defensa antimisiles no es en absoluto el
objetivo que se persigue, sino una etapa más dentro de un amplio
programa para la dominación espacial. El autor subraya igualmente
los intentos de Canadá de prohibir cualquier tipo de arma
espacial, esfuerzos que Estados Unidos ha obstaculizado.

NOTA: los enlaces que presentamos a continuación lo llevarán a
textos en inglés.

http://9-11peace.org/r.php3?redir=187

El documento "The Space Command´s Vision for 2020" está
disponible en Internet. Es bastante sobrecogedor.
http://www.spacecom.mil/visbookpdf


LA IMPORTANCIA ESTRATÉGICA DEL ESPACIO
----------------------------------
Este artículo argumenta que el dominio militar por parte de
Estados Unidos se mantiene actualmente gracias, en gran medida, a
su dominio del espacio. "Cuando eres poli, a veces tienes que
echar abajo algunas puertas de una patada. Pero la mayor parte
del tiempo andas por ahí patrullando. El poli global patrulla en
el espacio exterior. Los ojos, oídos y nervios de EE.UU. están
allá arriba, todo el día y un día tras otro, dando vueltas al
planeta azul. Los vehículos espaciales son la última baza de la
asimetría: es imposible alcanzarlos con un avión secuestrado. Se
ríen del ántrax".
http://www.wired.com/wired/archive/10.04/sdi.html

El gobierno actual ha resucitado la visión de la Guerra de las
Galaxias de la era de Reagan. Aún más: la guerra al terrorismo le
ha dado un tremendo impulso, a pesar de que los sistemas del tipo
de la Guerra de las Galaxias serían claramente incapaces de
defender a nadie de un ataque terrorista. Las críticas señalan
que "Ahora es el momento de que la gente de todo el mundo entre
en acción para mantener un espacio pacífico. La guerra en el
espacio traerá consigo más guerra en la tierra".
http://www.cpusa.org/article/articleview/263/1/3/

El Secretario de Defensa Donald Rumsfeld ha sido una figura
decisiva en el lanzamiento de EE.UU. hacia el camino de la
dominación espacial. Según la "doctrina Rumsfeldiana", el espacio
es el cuarto campo de batalla -después de la tierra, el mar y el
aire- y llegar a controlarlo significará controlar los intereses
militares y económicos de Estados Unidos".
http://www.progressive.org/wx051001.html

Sorprendentemente, un informe elaborado en 1998 por las
autoridades espaciales de EE.UU. reconoce que la globalización
acarreará un desasosiego que posiblemente ponga en peligro la
seguridad de EE.UU. Sin embargo, la solución que proponen no es
intentar poner remedio a los abismos que separan a "poseedores" y
"desposeídos", sino recurrir a las armas espaciales. Infórmese de
cómo Estados Unidos podría utilizar su dominación espacial para
reforzar la globalización, incluyendo los vínculos de la
administración Bush con la industria aeroespacial, y las
contribuciones de sus principales figuras a su campaña electoral.
http://www.corpwatch.org/issues/PID.jsp?articleid=1333


ARMAS ESPACIALES Y VIGILANCIA
-------------------------------------
Este excelente artículo ofrece un repaso de los satélites que el
ejército de EE.UU. está utilizando en la actualidad. Se comentan
las capacidades de estos satélites y su posible aplicación en la
"guerra contra el terrorismo", especialmente en Afganistán.
http://9-11peace.org/r.php3?redir=188

Este documento presenta un conjunto de breves descripciones de
varios sistemas estratégicos aéreos y espaciales, actuales y
futuros. Entre ellos se describe el Space-Based Laser (láser
espacial) recientemente propuesto, así como los sistemas Airborn
Laser (láser aerotransportado). Algunas de estas descripciones
van acompañadas de ilustraciones que muestran creaciones de
diversos artistas, como la que representa un avión Boeing
disparando rayos láser.
http://www.highfrontier.org/hf_spacebased.html

Las armas espaciales de láser podrían convertirse en parte
fundamental de los sistemas de defensa militar de EE.UU. en el
espacio. Si desea conocer con detalle todo el proyecto láser
espacial, incluyendo los costes, objetivos, plazos y adelantos
tecnológicos que lo están haciendo posible, éste es el artículo
que debe leer:
http://9-11peace.org/r.php3?redir=189

¿Es exagerado relacionar la búsqueda de la dominación espacial de
la Alemania Nazi con la búsqueda de lo mismo por parte de Estados
Unidos? Por increíble que parezca, muchas de las ideas que hoy en
día están nuevamente en circulación se remontan a la labor de
Werner von Braun, el científico alemán que creó cohetes para
Hitler y ayudó a hacer posible el aterrizaje en la luna. En los
años 50 von Braun ya defendía la creación de una estación
espacial, dotada de transbordadores, que sería utilizada como
plataforma de observación y ataque. La lectura de este artículo
es interesante porque explica los escalofriantes pilares sobre
los que descansan muchas de las ideas relativas a esta cuestión
en boga hoy día.

(No podemos resistirnos a la tentación de citar la canción
satírica de Tom Lehrer sobre este tema: "Una vez que se lanzan
los cohetes, ¿a quién le importa dónde vayan a caer? / Ese no es
mi departamento", dice Werner von Braun".)
http://www.globenet.free-online.co.uk/articles/hville.htm


TRATADOS ESPACIALES
------------------
La ONU ha designado el espacio como uno de los cinco bienes
comunales del mundo, junto con el tiempo atmosférico, la
Antártica, la atmósfera y los océanos. Eso significa que el
espacio pertenece a todas las gentes del planeta.
http://www.theguardians.com/space/commons.htm

Para ver un estudio comparado de los principales tratados
espaciales o sobre misiles antibalísticos (tabla con
explicaciones), ve a la siguiente dirección:
http://www.peaceinspace.com/comparison.htm

El 1 de noviembre de 1999, una resolución de la ONU titulada
"Prevención de la carrera armamentística en el espacio exterior"
fue aprobada por 138 votos a favor y cero en contra, con dos
abstenciones. La resolución hacía un llamamiento a usar el
espacio únicamente con fines pacíficos. Las dos abstenciones del
tratado fueron de Estados Unidos e Israel.
http://www.warpeace.org/unspace.html

Las preguntas más frecuentes sobre el armamento del espacio y las
medidas dirigidas a detenerlo puede leerlas en el sitio de
Internet del Instituto de Cooperación en el Espacio. Incluye
información sobre la forma de participar en estos esfuerzos por
detener el armamento espacial.
http://www.banspaceweapons.com/FAQ.htm

El miembro del Congreso de los Estados Unidos Dennos Kucinich ha
presentado el "Space Preservation Act of 2002" (Proyecto de Ley
de Protección del Espacio 2002). Puede leer el texto completo en
la siguiente dirección:
http://thespiritoffreedom.com/space.html


CONTAMINACIÓN ESPACIAL
----------------
Un dato interesante pero poco conocido es que existe ya una
cantidad alarmante de residuos, en su mayoría de fabricación
humana, dando vueltas a la tierra. Cualquier sistema
armamentístico con base en el espacio tendrá que hacer frente a
los peligros presentados por esta basura espacial, además de ser
en sí mismo un residuo más abarrotando nuestros cielos.

Este artículo gira en torno a la basura espacial, y señala que
"Tras sólo cuarenta años en el espacio, hemos contaminado
seriamente la frontera final. Hay órbitas importantes que están
salpicadas de residuos, con lo que se pone en peligro tanto el
buen funcionamiento de los satélites como la vida de los
astronautas".
http://www.theatlantic.com/issues/98jul/junk.htm

Por otra parte, ocasionalmente grandes trozos de basura espacial
caen a la tierra sin llegar a consumirse mientras están en
órbita. Recientemente, un trozo de basura espacial aterrizó en el
jardín de una mujer ugandesa.
http://9-11peace.org/r.php3?redir=190


ACTÚE
------
La "Space Preservation Act of 2002" (Ley de Protección del
Espacio del 2002) que ha propuesto el congresista Dennis Kucinich
es una medida crucial para detener la carrera armamentística en
el espacio. Si es usted ciudadano o ciudadana residente de
EE.UU., llame a su diputado/a y pídale que apoye la Ley de
Protección del Espacio.

Los números de teléfono de los diputados y diputadas
estadounidenses se encuentran en la siguiente dirección:
congress.org/stickers/?dir=congressorg&officials=1

Puede encontrar temas de discusión de largo alcance en:
http://www.peaceinspace.com/FAQ.htm

Igualmente, puede escribir una carta a su periódico local,
adjuntando información extraída de este boletín. Hay pocas
personas que sean conscientes de este problema; informar al
público sobre él es importante para conseguir un cambio en la
política espacial.

Las direcciones y teléfonos de los periódicos estadounidenses
puede encontrarlas en:
http://congress.org/congressorg/dbq/media/

Si conoce alguna fuente de información sobre direcciones de
periódicos internacionales, comuníquenosla a:
editor {AT} 9-11peace.org.


INVOLÚCRESE
-------------
Buscamos personas que puedan dedicar unas pocas horas a la semana
a investigar sobre temas del boletín. Si está interesado/a en
colaborar, envíenos una nota a editor {AT} 9-11peace.org y cuéntenos
quién es y por qué está interesado/a.

Si desea que incluyamos alguna acción, artículo informativo o
fuente de información en el boletín, escríbanos a
bulletin {AT} 9-11peace.org. Describa la información de que se trate
en el espacio del asunto.


ACERCA DEL BOLETÍN
-------------------
El Boletín 9-11Peace.org es una circular semanal que ofrece
recursos, noticias e ideas para la acción a más de 28.500
personas de todo el mundo. El texto completo del boletín está
disponible en http://www.9-11peace.org/bulletin.php3; si lo
desea, puede suscribirse al boletín en esa misma dirección. El
boletín es un proyecto de 9-11Peace.org. Para más información
póngase en contacto con bulletin {AT} 9-11peace.org


---------------------------------------------------------
This is a message from the 9-11peace campaign of MoveOn.org
If you wish to remove yourself from this list, please visit
our subscription management page at:
http://www.moveon.org/subscrip/i.html?id=579-1170471-MRgn8pM9dT9%2FdXb5gWQa%
2Fg


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 14:33:01 +0200 (C
sender: w3art - Servicios internet para la comunidad artistica on Tue, 11 Ju
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

Sala Montcada de la Fundación "la Caixa"
Tobias Rehberger. Treballant / Trabajando / Arbeitend
Ciclo: Mínimo Común Denominador
Comisaria: Chus Martínez

Treballant/ Trabajando/ Arbeitend cuestiona la dimensión espacial de la Sala
Montcada mediante un objeto que, susceptible de funcionar dentro de un
espacio expositivo, transforma la dimensión convencionalmente no funcional
del mismo. En otras palabras, el artista convierte una simple lámpara en el
eje de la instalación, iluminando el espacio o sumiéndolo en la más negra de
las oscuridades aparentemente por azar. Podría ser que ésta se apagase o se
encendiese en el transcurso de nuestra permanencia en la sala. De ser así,
la suposición de que su funcionamiento depende del mantenimiento general de
la galería queda rota. La explicación hay que buscarla en un mecanismo
digital de control remoto que, a través de una unidad de diseño industrial,
sincroniza la Sala Montcada con el estudio de Rehberger, en Alemania. De
esta forma, Rehberger plantea una suerte de juego epistemológico que sólo el
espectador puede dotar de sentido al intentar descifrar el porqué de la
instalación, es decir, del funcionamiento de la propia lámpara.

Sala Montcada de la Fundación "la Caixa"
Carrer de Montcada, 14 - 08003 Barcelona
Del 14 de junio al 28 de julio de 2002
INAUGURACION: jueves 13 de junio Sala Montcada de la Fundación "la Caixa",
20 h

CONFERENCIA. La ósmosis entre el arte y el diseño.
Una conversación con el artista
Daniel Birbaum, director de Portikus, Francfort - Tobias Rehberger, artista
y profesor de la Städelschule de Francfort
14 de junio, a las 19.30 horas
CaixaForum (Av. Marquès de Comillas, 6-8)
Entrada gratuita

más info: http://w3art.es/invits/caixamontcada/


--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 23:55:02 +0200 (C
sender: Rencontres internationales Paris/Berlin on Tue, 11 Ju
body: 
CALL FOR ENTRIES: until the 30th of June, 2002
APPEL A PROPOSITION: jusqu'au 30 juin 2002
AUFRUF ZUR PRÄSENTATION: bis 30. Juni 2002

in Paris: autumn, 2002 / in Berlin: spring, 2003
à Paris: automne 2002 / à Berlin: printemps 2003
Paris: Herbst 2002 / Berlin: Frühling 2003

ENGLISH TEXT BELOW
EN FRANÇAIS PLUS BAS DANS LE MESSAGE
AUF DEUTSCH : UNTEN

_____________ ENGLISH TEXT ____________
________________________________________

C A L L   F O R   E N T R I  E S
C O M M U N I Q U E
________________________________________

||||| festival #6.7
||||| RENCONTRES INTERNATIONALES PARIS/BERLIN 2002
||||| 2002's PARIS/BERLIN INTERNATIONAL MEETINGS
||||| http://art-action.org
||||| cinema_video_installation_performance_audio_multimedia

CALL FOR ENTRIES: until the 30th of June, 2002
in Paris: autumn, 2002 / in Berlin: spring, 2003

(PLEASE FOWARD THIS INFORMATION)

A complete festival’s presentation is available on our web site: http://art-action.org
Please feel free to contact us for all question.
The International Paris/Berlin festival is a transdisciplinary action, favoring contemporary creation in different
fields: film, video, visual arts and multimedia, to create a meeting space for exchanges between various forms of
artistic language and their audiences. By bringing together the diverse mediums of creation and their respective
audiences and allowing them to communicate, the Rencontres becomes an open event in which the specificities and links
between languages and gazes can emerge within evolving contemporary production.

THE CALL FOR ENTRIES is open for film cycles, 35mm, 16mm, super 8, and video, without any restriction of length or type
; for installation, performance, multimedia and sound creation cycles. Proposals are free, without any limitation of
country. All individual or organism can send one or several proposals to the Meetings' programming.

The next festival will take place in Paris in Autumn 2002, and in Berlin in Spring 2003. This non-commercial event is
organized by roARatorio, a non-profit organization within artistic and cultural aim.

CINEMA AND VIDEO CYCLES
** Fiction / short, medium, full length films - 35 mm, 16 mm, super 8 and video
** Experimental film - 35 mm, 16 mm, super 8
** Video art / Experimental video - All video formats
** Documentaries - All formats
** Animation movie - All formats

OTHER CYCLES
** Intervention - performance art, happening
** Installation - sound, video and multimedia
** Interactive writing - Network happening, online work, net art, forum, CD-rom
** Sound creation - Lecture, sound poetry, experimental music, concert projection

Cinema and video proposals are received on VHS videotape. All proposals are received by mail, enclosing the ENTRY FORM
filled, dated and signed, UNTIL THE 30th OF JUNE, 2002. The entry form, and all infomations about the festival, are
available on our web site http://art-action.org (follow links to "call for entries" - the website is posted in English,
French, German ann Spanish), or by email info {AT} art-action.org (on request, entry form sent in the message body or in
attachment).

TO DOWNLOAD THE ENTRY FORM (in english, german and french) pdf format (310Ko):
http://www.art-action.org/entry_form_paris_berlin_2002.pdf
If pdf format downloading is too slow, the entry form is available in html format (quick load 19Ko) :
Entry form in english: http://www.art-action.org/site/en/ripb/fiche.htm
Entry form in german: http://www.art-action.org/site/de/ripb/fiche.htm
Entry form in spanish: http://www.art-action.org/site/es/ripb/fiche.htm
Entry form in french: http://www.art-action.org/site/fr/ripb/fiche.htm

Please feel free to contact us for all question.

    Best regards,
    For the festival's staff
    Nathalie Henon

___ roARaTorio
___ 51 rue Montorgueil
___ 75002 Paris - France
___ tel: 33 1 40 26 66 34
___ fax: 33 1 42 33 36 44
___ email: info {AT} art-action.org
___ web: http://art-action.org

In 2001, supported by : DRAC Ile-de-France - French Ministry for Culture and Communication, the Regional Council of
Ile-de-France, the City of Paris, the french-german cultural channel Arte, the Goethe Institute in Paris, The National
high school for arts in Paris, the National high school for design, the Canadian Embassy in Germany, the Neederland
Embassy in France and Germany, the Belgium Ministry of the Flemish community, the Japanese Fondation, Citroen, Philips
France, the Ratp. The Meetings receive the patronage of the German Embassy and of the Unesco.
________________________________________
TO RECEIVE MONTHLY INFORMATIONS
If this email have been fowarded, and if you want to continue receiving information from us, please click below:
mailto:subscribe {AT} art-action.org and send a blank email (automatic subscription). You may unsubscribe at any time.
______________________________

_________ TEXTE EN FRANÇAIS __________
________________________________________

A P P E L   A   P R O P O S I T I O N
C O M M U N I Q U E
________________________________________

||||| festival #6.7
||||| RENCONTRES INTERNATIONALES PARIS/BERLIN 2002
||||| http://art-action.org
||||| cinema_video_installation_performance_audio_multimedia

APPEL A PROPOSITION: jusqu'au 30 juin 2002
à Paris: automne 2002 / à Berlin: printemps 2003

(MERCI DE FAIRE SUIVRE CETTE INFORMATION)

Une présentation complète des Rencontres est disponible sur notre site http://art-action.org
N'hésitez pas à nous contacter par email pour toute question.
Les Rencontres internationales Paris/Berlin proposent une action transdisciplinaire en cinéma, vidéo, arts plastiques
et multimédia, visant à ouvrir un espace où se croisent et se rencontrent différents langages, différents publics.
Notre volonté de décloisonner différents milieux de création, différents espaces, ainsi que leurs publics, et de les
faire se rencontrer, accompagne notre action pour un événement ouvert, à même de faire émerger spécificités et
correspondances des langages, des regards, au sein d'une création contemporaine en mouvement.

L'APPEL A PROPOSITION est ouvert pour les cycles cinéma 35 mm, 16 mm, super 8, et vidéo, sans restriction de genre et
de durée ; et en arts plastiques pour les installations, performances, créations multimédias et créations sonores. Les
propositions sont gratuites, sans limitation de provenance géographique. Tout individu ou organisme peut effectuer une
ou plusieurs propositions à la programmation des Rencontres.

Les prochaines Rencontres Internationales Paris/Berlin auront lieu à Paris à l'automne 2002, et à Berlin au printemps
2003. Cet événement non commercial et sans compétition est mis en place par roARaTorio, association à but culturel.

CYCLES FILMS ET VIDEOS
** Fiction / Court, moyen et long métrage - Tout support film et vidéo
** Cinéma expérimental  - 35 mm, 16 mm et super 8
** Art vidéo / Vidéo expérimentale - Tout support vidéo
** Documentaire - Tout support film et vidéo
** Film d'animation - Tout support film et vidéo

AUTRE CYCLES
** Intervention - Performance, projection-performance, intervention
** Installation - Installation sonore, installation vidéo, installation multimédia
** Ecriture interactive, multimédia - Action en réseau, œuvre en ligne, net art, forum, CD-rom
** Création sonore - Lecture, poésie sonore, musique expérimentale, projection-concert

Les propositions cinéma et vidéo sont reçues sur cassette VHS. Toutes les propositions sont reçues, par courrier,
accompagnées d'une FICHE DE PROPOSITION remplie, JUSQU’AU 30 JUIN 2002. La fiche de proposition, ainsi que toutes les
informations relatives aux Rencontres internationales Paris/Berlin sont disponibles sur notre site web
http://art-action.org (suivre le lien vers "appel à proposition" – le site est accessible en français, anglais,
allemand, espagnol), ou par email info {AT} art-action.org (à la demande, fiche incluse dans le message ou en document
attaché).

TELECHARGER LA FICHE DE PROPOSITION trilingue (français, anglais, allemand) au format pdf (310Ko):
http://www.art-action.org/entry_form_paris_berlin_2002.pdf
Si ce format est trop lent à ouvrir ou télécharger, la fiche de proposition est également disponible au format html
(chargement rapide 19Ko) :
Fiche en français : http://www.art-action.org/site/fr/ripb/fiche.htm
Fiche en anglais: http://www.art-action.org/site/en/ripb/fiche.htm
Fiche en allemand: http://www.art-action.org/site/de/ripb/fiche.htm
Fiche en espagnol: http://www.art-action.org/site/es/ripb/fiche.htm

N'hésitez pas à nous contacter par email pour toute question.

    Cordialement.
    Pour l'équipe des Rencontres
    Nathalie Hénon

___ roARaTorio
___ 51 rue Montorgueil
___ 75002 Paris - France
___ tel: 33 1 40 26 66 34
___ fax: 33 1 42 33 36 44
___ email: info {AT} art-action.org
___ web: http://art-action.org

En 2000-2001 avec le soutien de la DRAC Ile-de-France - Ministère de la Culture et de la Communication, le Conseil
Régional d'Ile-de-France, la Ville de Paris, le Goethe Institut-Paris, la chaîne culturelle franco-allemande Arte,
l'Ensci-Ecole Nationale Supérieure de Création Industrielle, Ensba-Ecole Nationale Supérieure des Beaux-Arts de Paris,
l'Ambassade du Canada en Allemagne, l'Ambassade des Pays-Bas en France et en Allemagne, le Ministère de la Culture de
la Communauté Flamande de Belgique, la Fondation du Japon, Citroën, Philips France, la Ratp. Les Rencontres reçoivent
le parrainage de l'Ambassade d'Allemagne en France et de l'Unesco.
________________________________________
POUR RECEVOIR LES INFOS MENSUELLES
Si cet email a été fowardé et si vous souhaitez continuer à recevoir des informations de notre part, cliquer ici
mailto:inscrire {AT} art-action.org et envoyez le message tel quel (inscription automatique). Vous pourrez vous désinscrire
à tout moment.

_________ AUF DEUTSCH _____________
________________________________________

A U F R U F   Z U R   P R ÄS E N T A T I O N
M I T T E I L U N G
________________________________________

||||| festival #6.7
||||| RENCONTRES INTERNATIONALES PARIS/BERLIN 2002
||||| http://art-action.org
||||| cinema_video_installation_performance_audio_multimedia

AUFRUF ZUR PRÄSENTATION: bis 30. Juni 2002
In Paris: Herbst 2002 / In Berlin: Frühling 2003

(SIE KÖNNEN DIESES DOKUMENT GERNE WEITER VERTEILEN)

Die Vorstellung der Internationalen Festspiele Paris/Berlin ist auf unserer Website abrufbar: http://art-action.org
Für weitere Informationen können Sie sich per E-Mail an uns wenden.

Das Festival „Rencontres Internationales Paris/Berlin" gestaltet sich als ein interdisziplinäres Ereignis, welches das
zeitgenössische Schaffen in den Bereichen Film, Video, Installationen, Performances, Interaktives Schreiben sowie
Formen einer  Stimm- und Tonkunst wiedergeben  soll.

Das Festival wird in Paris im Herbst 2002 und in Berlin im Frühling stattfinden. Dieses nicht gewerbliche
wettbewerbsfreie Ereignis wird von roARaTorio,  einem Idealverein mit kulturellem Ziel veranstaltet.

DIE PROGRAMMGESTALTUNG umfaßt Filmzyklen (35mm, 16mm, Super 8) und Videos - Gattung und Länge können frei bestimmt
werden - Installationen, Performances, multimediale-Werke oder Formen einer Stimm- und Tonkunst. Vergessen sie nicht
das ausgefüllte Vorschlagsformular beizulegen.
DIE VORSCHLAEGE sind kostenfrei und unterliegen keiner Beschränkung des Entstehungsortes. Einzelne Personen, oder
Organisationen/Verbände/Vereine kann/können einen oder mehrere Vorschläge zur Programmgestaltung der „Rencontres”
abgeben.

FILM- UND VIDEOZYKLEN
** Fiktion / Kurzfilme, Filme mittlerer Länge und Spielfilme - Alle Film- und Videoträger
** Experimentalfilme - 35 mm, 16 mm, Super 8
** Experimentelle Videos / Videokunst - Alle Videoträger
** Dokumentarfilme - Alle Film- und Videoträger
** Trickfilme - Alle Film- und Videoträger

WEITER ZYKLEN
** Darbietungen - Performances, Film & Performances
** Installationen – Vertonte-, Video-, Multimedia-
** Interaktives Schreiben - Aktionen vor Ort, Online-Werke, net art, CD Rom
** Stimm- und Tonkunst - Lesungen, Laut Poesie, experimentelle Musik, Film & Konzert

DEADLINE für die Zusendung der Vorschläge : 30. Juni 2002.

Alle Vorschläge (VHS Video-Abzüge für die Kino- und Videovorschläge) mit dem ausgefüllten VORSCHLAGSFORMULAR müssen
brieflich eingegangen sein, bis 30. JUNI 2002. Das Vorschlagsformular und auch alle Informationen über die
Internationale Festspiele Paris/Berlin  sind auf unserer Website verfügbar: http://art-action.org (mit diesem
Link:"Aufruf zur Präsentation" – die Website ist auch in französich, deutsch, englisch, spanisch), oder per email:
info {AT} art-action.org (auf Wunsch kann das Formular in die Meldung oder als Attachment beilegen werden).

DOWNLOAD
Vorschlagsformular PDF 310Ko (Deutsch, Englisch, Französisch):
http://www.art-action.org/entry_form_paris_berlin_2002.pdf
ODER
Vorschlagsformular HTML 19Ko (quick load):
auf Deutsch: http://www.art-action.org/site/de/ripb/fiche.htm
auf Französisch: http://www.art-action.org/site/fr/ripb/fiche.htm
auf Englisch: http://www.art-action.org/site/en/ripb/fiche.htm
auf Spanisch: http://www.art-action.org/site/es/ripb/fiche.htm

    mit freundlichen Grüssen.
    Für die Rencontres Internationales Paris/ Berlin
    Nathalie Henon

___ roARaTorio
___ 51 rue Montorgueil
___ 75002 Paris - Frankreich
___ Tel: +33 1 40 26 66 34
___ Fax: +33 1 42 33 36 44
___ Web site: http://art-action.org
___ Email: info {AT} art-action.org

"Rencontres Internationales Paris/Berlin" 2000-2001. Mit der Unterstützung von: dem Ministerium für Kultur und
Kommunication - DRAC Ile-de-France, dem Regionalrat Ile-de-France, des Stadt Paris, dem Kultursender Arte, der
Hochschule für Industriedesign Ensci, der Hochschule der Bildenden Künste Ensba, dem Goethe-Institut, der Kanadishen
Botschaft - Berlin, der Niederlandischen Botschaft - Paris und Berlin, dem Flämischen Ministerium von Belgien, der
Stiftung von Japan, Citroen, Philips France, Ratp. Die Rencontres gefinden sich unter der Patnerschaft dem Deutschen
Botschaft Paris und der Unesco.
________________________________________
TO RECEIVE MONTHLY INFORMATIONS
If this email have been fowarded, and if you want to continue receiving information from us, please click below:
mailto:subscribe {AT} art-action.org and send a blank email (automatic subscription). You may unsubscribe at any time.


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 03:29:01 +0200 (C
sender: zemos98.org on Wed, 12 Ju
body: 


De El País:
http://www.elpais.es/articulo.html?d_date=20020612&xref=20020612elpepiint_11
&type=Tes&anchor=elpepiint

Blair quiere que ayuntamientos y ministerios puedan espiar los correos
electrónicos

Los organismos públicos podrán actuar sin orden judicial


WALTER OPPENHEIMER | Londres
El Gobierno de Tony Blair quiere extender al núcleo de la Administración
pública, incluidos ministerios, ayuntamientos y diversos servicios públicos,
el derecho a rastrear el correo electrónico, las llamadas telefónicas y los
lugares en que se ha utilizado el móvil, sin orden judicial. La propuesta,
que ha indignado a los defensores de los derechos civiles, puede entrar en
vigor en agosto próximo si recibe el apoyo de un comité técnico del
Parlamento, que no la discutirá en el pleno de la Cámara.
El duro ministro del Interior, David Blunkett, justifica tan drástica medida
en la necesidad de luchar contra el terrorismo y la delincuencia en general.
Lo más sorprendente es que ya desde hace dos años la policía, los servicios
secretos, aduanas y Hacienda podían hacer ese rastreo sin permiso judicial.
Ahora, ese mecanismo de lucha antiterrorista se extiende a siete ministerios
(incluidos los de Agricultura o Sanidad, por ejemplo), todas las
corporaciones locales y una decena de agencias del Gobierno, como la de
Medio Ambiente, Seguridad Alimentaria o Servicios Postales, según informaba
ayer el diario The Guardian.
Los funcionarios de un determinado nivel podrán exigir a las compañías de
teléfonos, proveedores de Internet y operadores postales información
detallada sobre sus clientes. Entre esa información se incluye el nombre y
dirección, llamadas telefónicas realizadas y recibidas, identificación de
las páginas visitadas en Internet y localización geográfica de las llamadas
de móviles, lo que permite saber dónde ha estado una persona con un error de
unos cientos de metros.
Las compañías proveedoras de servicios estarán obligadas a entregar el
listado de esas comunicaciones, pero no podrán revelar el contenido de las
conversaciones o el correo.
La medida puede entrar en vigor en agosto próximo modificando la ley de 2000
que regula los poderes de investigación. Para ello no se necesita el apoyo
del pleno del Parlamento: basta el visto bueno de un comité parlamentario
especializado.
El Gobierno asegura que la medida es necesaria para luchar contra el
terrorismo y el crimen en un mundo que utiliza cada vez más esos medios de
comunicación, lo que incluye la salvaguardia de la seguridad nacional,
prevención o detección del crimen, salud pública, cobro de impuestos y
cualquier otro propósito especificado en una orden por el Ministerio del
Interior.
Ataque a la privacidad
El diario The Guardian, profundamente cercano al laborismo pero siempre
crítico con las decisiones del Gobierno de Blair que a su juicio atentan
contra las libertades, hace un llamamiento para paralizar la propuesta en un
durísimo editorial titulado 'Las libertades británicas, RIP'. El diario
afirma que se trata de 'una burla al derecho a la privacidad que se supone
que la Ley de Derechos Humanos tiene que proteger'. La medida 'no va a
ayudar a capturar terroristas pero va a aumentar la sospecha pública y la
desconfianza hacia los servicios de seguridad y la policía'.
Simon Davies, director de la organización de defensa de derechos civiles
Privacy, denunció que 'el Ministerio del Interior ha roto su compromiso de
que esta ley no se convertiría en un poder generalizado de vigilancia al
servicio del Gobierno'. 'La exhaustiva lista de organismos que podrán
acceder a los datos sin una orden judicial prueba que estamos ante un ataque
sistemático del derecho a la privacidad'.
Bob Satchwell, director de la Sociedad de Editores de Diarios, advirtió ayer
de los peligros que se derivan también para la prensa de la propuesta. 'Es
muy diferente que las autoridades tengan que ir al juez para lograr esa
información, porque los editores tienen confianza en un juez que tenga en
cuenta el interés público del periodismo de investigación'.



El 'halcón' del laborismo
Rastrear el correo electrónico y los teléfonos no son las primeras
propuestas controvertidas del ministro del Interior, David Blunkett, un
halcón que quiere ser el primer invidente que llega a primer ministro.
Blunkett, que goza de gran popularidad y del respeto de los medios, logró el
año pasado ampliar los poderes de la policía en materia antiterrorista. Ayer
empezó a debatirse en el Parlamento su penúltima propuesta: expulsar de
inmediato a los refugiados a los que se niegue el derecho de asilo, sin
permitirles apelar y segregar a los hijos pequeños de los demandantes de
asilo para que estudien en campos de refugiados en lugar de en la escuela
convencional. Su política de asilo ha indignado a la izquierda. Bill Morris,
líder del principal sindicato británico, le lanzó ayer una seria advertencia
en las páginas del diario The Independent. 'Señor Blunkett, créame: está
usted equivocado', escribe. 'Estamos ante una ruptura de la honorable
tradición de asilo de este país'.




_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 04:40:02 +0200 (C
sender: zemos98.org on Wed, 12 Ju
body: 
La Cosa se pone peor.

Pedro Jiménez www.zemos98.org

----- Original Message -----
From: "rafael jimenez hernandez" <rafajh {AT} hotmail.com>
Subject: encierro inmigrantes en sevilla


|
|
| estimados amigos y amigas
|
| me permito escribiros quizas desde hace ya algun tiempo para una
"acampada"
| esta vez diferente.
|
| Aproximadamente 400 trabajadores procedente de diferentes paises,
| mayoritariamente de africa, han ocupado instalaciones de la universidad
| Pablo de Olavide de Sevilla.
|
| Casi todos vienen de huelva, donde de una u otra forma tenian
posibilidades
| de trabajar en la campaña de la fresa.
|
| Son varios ya los años que llevan desempeñando esa labor, pero,
precisamente
| por eso, y por que las condiciones en las que trabajaban eran miseras,
| empezaron hace tiempo a reclamar unas mejoras en sus condiciones de
trabajo.
|
| ello ha llevado a los empresarios de la zona a contratar a inmigrantes de
| otros paises. No para pagarles menos (eso ya es casi imposible) sino
| simplemente porque aun no estan organizados o de momento no pueden
reclamar
| mejoras en sus condiciones laborales y de vida.
|
| Como consecuencia, mas de 5000 trabajadores estan malviviendo en el campo,
| sin la mas minima ayuda y sin ninguna posibilidad de salir de donde
estaban,
| que no era otro lugar que el campo.
|
| Decidieron salir de su aislamiento y venir a sevilla. Precisamente donde
| dentro de unos dias nuestros gobernantes reclamaran unas fronteras mas
| altas, unas leyes mas duras. Y ello no contra esa falsa que venden de que
no
| hay sitio para todos. Todo contra trabajadores y trabajadoras, para seguir
| exprimiendo, y mientras menos derechos tengamos, mejor.
|
| Ahora no es el momento de la simpatia ni de la falsa solidaridad. Aqui no
se
| esta cuestionando que determinadas leyes sean mejores o peores. Aqui se
esta
| determinando si una parte de los trabajadores y trabajadoras del planeta
en
| el que nos ha tocado vivir tienen o no derecho a la vida.
|
| Desde luego que se necesita ayuda para los encerrados. De echo os doi un
| numero de cuenta donde poder ingresar las cantidades que podais. Pero de
lo
| que se trata es de que, detras de cualquier ley contra los inmigrantes, no
| solo se esconden millares de dramas humanos por la simple superviviencia,
| sino un ataque brutal al conjunto de los trabajadores y trabajadoras del
| planeta. Dramas de los que no podemos estar indiferentes, ya que, esas
| mismas leyes, mañana, y digo mañana, no dentro de 20 años, seran aplicadas
a
| cualquiera que cuestione o critique en lo mas minimo las condiciones de
vida
|   a las que nos estan llevando.
|
| Seguramente los responsables de los dramas de los paises en los que vivian
| estos trabajadores son los mismos que hoy quieren impedir que vivan lo mas
| minimamente decente posible.
|
| La Universidad esta rodeada por la policia. Es imposible entrar o salir
sin
| pasar por un control. Hay mas de 40 detenidos. el gobierno civil lo ha
| cifrado en 4. Las celdas en las que un dia estuvimos los estudiantes
| sevillanos hoy estan llenas de trabajadores. Digo llena porque uno de los
| pocos que ha podido entrar nos cuenta que no caben mas.
|
| Los encerrados no pueden ni entrar ni salir de la universidad sin ser
| detenidos. Necesitamos sacos de dormir, mantas, comida.
|
| El grupo de apoyo estamos trabajando en ello, pero ahora necesitamos que
nos
| echeis una mano. No solo por la comida de mañana. Sino por la dignidad de
| los trabajadores y trabajadoras de todo el planeta.
|
| Si otro mundo es posible, es por que acabemos de una vez por todas con
este,
| y eso hay que hacerlo.
|
| Si no podeis acercaros a la universidad a llevar lo que sea posible, el
| numero de cuenta en el que podeis ingresar es:
|
| 2100 182730 0100297754
|
| Un saludo a todos y todas
|
| Rafa
|
|
|
|
|
|
|
|
| _________________________________________________________________
| Hable con sus amigos en línea, pruebe MSN Messenger:
http://messenger.msn.es
|


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 04:40:05 +0200 (C
sender: Juan Manuel Patiño on Wed, 12 Ju
body: 

bueno, despues del gran interes que desperto en muchas
personas (?) mi mensaje de presentacion a la lista,
no podia dejar de anunciar que lo fundamental ya esta


http://www.yapaitu.org/fosca/



Atte.

Juan Manuel Patiño
jmp {AT} yapaitu.org





_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 08:16:01 +0200 (C
sender: Doctor X on Wed, 12 Ju
body: 
DE MÉXICO Y SU POLICÍA

Cómo puede ser??? MALDITOS EEAN! Cómo puede pasar. Yo estaba dormido cuando 
a éso de las siete oí las voces cotidianas en mi radio de onda corta. Y 
luego en la radio, por WFM pasaban una nota en vivo: unos patrulleros de 
iztacalco balearon a un joven y después lo abandonaron muerto en unas calles 
aledañas.

Estaba a punto de filtrar la nota a la red.. pero me vencí. Ahora, ésta 
noche, veo lo que pasó... malditos policías, maldita mafia.

Lo mataron, lo mataroooooooon, de un plomazo en el brazo que atravezó el 
tórazzzzzzz. Agujereó sus pulmonesssss.

Lo dejaron tirado en la calle de Añil. Todo por pistear, unas caguas, en su 
cuadra, en la Granjas México.

Lo corretearon. Ledieron con las putas pistolas 38 mm. Y lo levantaron y le 
dieron vueltas. Seguro se moría. Y todos ésos putos policías, todos ésos 
criminales, se pusieron de a cuerdo: tíralo en ésta calle.

En los medios, el imbécil de Raymundo Collins, Subsecretario de Seguridad 
Pública da la cara; dice pendejadas, que  suele suceder, que la HONORABLE 
policía cumple con su deber y hace su trabajo.

NO ES LA PRIMERA VEZ. NO ES LA PEOR. BASTA DE INEPTOS EN LA SEGURIDAD.
TOD {AT} S SABEMOS CÓMO TRABAJAN LOS POLICÍAS MEXICANOS. BASTA. BASTA DE ASESINOS 
IMPUNES, CON PLACA Y ENCUBIERTOS POR LA MAFIA LLAMADA POLICÍA.
(JAJA, "aseguraron a 32 alementos" que trabajaban ésta noche, pero "nadie" 
sabe qué patrulla con sus asesinos fue la culpable).



LUIS MARTIGNON

_________________________________________________________________
MSN Photos es la manera más sencilla de compartir e imprimir sus fotos: 
http://photos.msn.com/support/worldwide.aspx

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 15:45:02 +0200 (C
sender: w3art - Servicios internet para la comunidad artistica on Wed, 12 Ju
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::


Dpto Audiovisuales del MNCARS. Madrid
Ciclo FLUXFILMS.

Miércoles 12 de junio. Conferencia "Vostell y el Happening".
Impartida por José Antonio Agúndez García, director del Museo Vostell de
Malpartida, Cáceres.
Salón de Actos. 19:30 horas.

Sábado 15 de junio, Dj-Performance de Christian Marclay.
Salón de Actos. 21:00 horas.

"Siempre he pensado que el sonido grabado es sonido muerto, que no está vivo
nunca más. Los discos viejos tienen la cualidad del pasado, la esencia de la
pérdida. La música está embalsamada. Yo estoy intentando devolver la vida a
la música". [Christian Marclay].

".... las primeras referencias a la obra de Marclay hay que buscarlas en la
subcultura punk de los setenta. Fue en los noventa cuando el artista se
acercó al campo de las artes visuales a través de instalaciones y esculturas
que exploraban las relaciones entre las representaciones visual y auditiva.
Su vídeo "Telephones" (1999) o una de sus obras en marcha, "Graffiti
Composition", son buen ejemplo de que la intención esencial de su obra es
mantener una tensión recíproca entre el arte y la vida, tensión que
justificó la idea de Fluxus. Marclay mezcla lo individual con lo colectivo,
la improvisación con la memoria". [Marcella Lista].

Marclay ofrecerá en el Salón de Actos uno de sus conciertos que, en muchos
aspectos, enlaza con la mejor tradición de Fluxus.

MÁS INFO SOBRE EL CICLO FLUXUS:
http://w3art.es/invits/mncars/



--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 17:11:02 +0200 (C
sender: hoxy chicken on Wed, 12 Ju
body: 

http://www.terra.com.uy/canales/gastronomia/21/21024.html

En los últimos dias se supo una noticia generada en
Israel,
y, por fortuna, muy diferente a las que habitualmente
nos llegan
de Oriente Medio: un pollo sin plumas fue creado y
criado
por cientificos israelies, que despoja al ser humano
de su 
condición de único bípedo implume del planeta.

La verdad es que el aspecto del animalito es cualquier
cosa
menos atractivo. Ni, menos aun, apetitoso. Tiene un
aire
casi diriamos que impudico. Su piel ofrece una gama de
tonos que van del rosa al fucsia. Sus inutiles alas
parecen
muñones. Le han dejado, menos mal, la cresta. 
Y, eso si, cacarea.

Dicen sus creadores-criadores que el pollo desplumado
ofrece una serie de ventajas sobre su congenere con
plumas: que
engorda mas deprisa, que no tiene grasa, que no hay
que
desplumarlo y que sabe "igual que los otros pollos".
Si, pero.... qué pollos? Los criados en cadena y
alimentados
con piensos... o los que se buscan la vida por su
cuenta, ademas
del maiz que es la base de su sustento? Mucho nos
tememos que
se trate de los primeros.

Dejando aparte que no tenemos nada contra la
ingenieria
genetica, que el hombre viene aplicado a la ganaderia
y a al
agricultura desde mucho antes de que supiese lo que
eran 
los genes, no parece que este nuevo pollo aporte al
mercado
mas que una nueve fuente de proteinas seguramente muy
rentable.
Preferimos, sin el menor genero de dudas, los pollos
de corral, de
aldea, que debajo de sus galas naturales presentan una
piel
de hermoso color amarillo, con sus grasitas naturales,
capaces
de erigirse en protagonistas de magnificos guisos.

Y por cierto, las gallinas sin plumas, pondrán huevos
sin cascara?
De tenerla, será tambien fucsia?


De texto escrito por Caius Apicius, corresponsal de
EFE en Madrid


_____________________________________________________
_____________________________________________________

c o n v o c a t o r i a


HOXYCHICKEN*, en consorcio con LA GALLINA CIEGA*
te invita a participar en el proyecto  BIPEDO IMPLUME*


Lo que tienes que hacer, es pensar un poco en:


¿Cómo te gustaría matar a un poyofarzante?



La(s) respuesta(s) las puedes enviar a 
hoxychicken {AT} yahoo.com
(o simplemente dar "reply" a este mensaje)


_____________________________________________________
-nos comprometemos a hacer buen uso de la informacion-
-este es un proyecto  sin ánimo de lucro-
_____________________________________________________



hoxychicken
junio/02
_____________________________________________________
>porque no hablamos de lo que no sabemos<

__________________________________________________
Do You Yahoo!?
Yahoo! - Official partner of 2002 FIFA World Cup
http://fifaworldcup.yahoo.com
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 19:33:02 +0200 (C
sender: Liliana Quintero on Wed, 12 Ju
body: 
Les envío la última parte del ensayo Aproximación a una
problematizacción del concepto de
técnico:

Por otra parte, en No escribo sin luz artificial, J. Derrida hace una
crítica a la forma como se ha
cuestionado a la máquina. A nuestro autor le parece que es normativa y
simple la forma de
abordar el problema de la relación entre el hombre y la máquina. Ilustra
con un ejemplo: la
máquina de escribir es vista como algo negativo en el sentido de que la
forma de escribir sin ella
es  más pròxima a lo humano. Quizá podría establecerse una analogía con
lo afirmado por
Walter Ong en su texto Oralidad y escritura, ya que los  griegos de la
época de Homero
valoraban lugares comunes porque no sólo los poetas sino el mundo
intelectual oral o el mundo
del pensamiento dependía de la constitución formularia del pensamiento.
Este conocimiento, una
vez adquirido, tenía que repetirse constantemente o se perdía. Para la
época de Platón, los
griegos por fin habían interiorizado efectivamente la escritura. El
almacenamiento del
conocimiento escrito liberó la mente hacía el desarrollo de un
pensamiento más abstracto. Pero
aún así Platón considera la escritura más artificial, ya que aleja y
mediatiza,  a diferencia de la
oralidad que le parece más cercana al alma. Quizá algo parecido sucede
con la pluma y la
máquina de escribir.

Pero Derrida cuestiona que el fin de la máquina de escribir no es
facilitar la escritura, sino que su
uso, como el de cualquier otra máquina,  crea, entre éstas y el ser
humano, nuevas relaciones
mucho más complejas, ya que no sólo hay una intervención del artificio,
sino una
intencionalidad que le corresponde. Heidegger dice que la práctica del
pensamiento es la mano,
pero Derrida cuestiona si en realidad se sustituye lo manual cuando hay
una intervención de la
máquina. Más bien, lo que sucede es "otra inducción, otra orden del
cuerpo a la mano, y de la
mano a la escritura".

Toda la historia de la escritura ha sido dominada por la mano, aquí el
problema fundamental es
la introducción del artefacto, es el desplazamiento paulatino de la
mano, pero quizá lo que habría
que cuestionarse no es la sustitución, sino la forma en cómo se usa la
mano, ya que  intervienen
las dos manos y se usan todos los dedos. "Todo esto formará parte,
durante cierto tiempo
todavía, de una historia de la digitalidad."

Pero, qué sucede cuando a parte de la modificación de la mano surge un
momento donde la
máquina  responde, donde hay un diálogo con un "interlocutor anónimo".
La pregunta que plantea Derrida es que aparte del diálogo hay algo que
no sabemos de la
máquina, no sabemos su función y ésta se convierte en un dispositivo
ficcional. "En ese secreto
sin misterio reside frecuentemente nuestra dependencia respecto a muchos
instrumentos de la
tecnología moderna que sabemos utilizar, sabemos para qué sirven, sin
saber qué sucede  con
ellos, en ellos, en su territorio; y esto debería hacernos pensar sobre
nuestra relación con la
técnica hoy, sobre la novedad histórica de esta experiencia."

La representación del hombre ante el aparato resulta alucinatoria, hay
una "antropologización"
del aparato. El aparato no es predecible, es un "otro vigilante".
Habrá entonces que replantearnos el concepto de experiencia, habrá que
replantear la relación
con nuestro cuerpo, ¿acaso el aparto se convierte en una extensión de
nuestro cuerpo?  De
alguna manera podemos responder afirmativamente, pero en los aparatos
hay también
intencionalidad y determinada sistematización, en ellos se aplica cierta
criterología. Existe un
criterio para que la cámara o el aparato seleccione aquello que quiere
ver y no puede ver más que
eso;  además, tiene su propia forma de ver.

La modificación del exterior a partir de la web es algo muy interesante
planteado por Derrida, ya
que, a partir de una nueva relación con la máquina,  la forma de
percibir la experiencia también
se altera. La computadora crea otro lugar, otro espacio paradójico,
porque es exterior y la vez
tiene una parte alucinatoria, pues, más que haber un lugar específico,
es  un movimiento y un
transcurrir continuos.  "Ya no existe el exterior. O mejor dicho, en
esta nueva experiencia de la
reflexión especular, `hay más exterior´ y la vez ya no hay exterior. Uno
se ve sin verse envuelto
en la espiral de ese fuera / dentro, arrastrado por otra puerta
giratoria del inconsciente, expuesto
a otra llegada del otro".

Otra característica de esta alteración es la ubicuidad: el exterior no
sólo se modifica, sino que
también nos atraviesa esta forma azarosa de penetrar distintos lugares y
poder estar en varios y
perdernos en el abismo de lo hallado. ¿Qué es lo que modifica esta forma
de relacionarnos con
lo técnico? Habrá que replantear las "relaciones del pensamiento con la
imagen, con el lenguaje,
con la idea, con el archivamiento, con el simulacro, con la
representación."

En suma, nos parece importante recuperar el sentido de poiesis, como
dice Heidegger, y reparar
en la relación estrecha de la técnica con su estructura fundamental
conforme a sus fines; en un
sentido más ético, la propuesta habermasiana nos invita, tanto a tomar
conciencia del  sentido
global y serial de lo técnico, como a proponer una modificación en sus
relaciones con lo humano
en un ámbito más humano y, por  lo tanto, menos excluyente. En este
mismo orden de ideas,
Derrida también proyecta un cambio en la forma de relacionarnos con lo
técnico en la que
confrontarnos al punto límite todos los discursos.

Quizá lo mejor sería, como hace Baudrillard, ironizar respecto del
problema: "Para nosotros,
esta presencia sagrada se ha reducido a un pequeño resplandor irónico, a
un matiz de juego y de
distanciación, pero que no por ello deja de ser una forma espiritual,
detrás de la cual se perfila el
genio maligno de la técnica, que se preocupa en persona de que el
secreto del mundo
permanezca bien guardado. El Espíritu Maligno vela bajo los artefactos,
y se podría decir de
todas nuestras producciones artificiales lo que Canetti dice de los
animales, que detrás de cada
uno de ellos hay alguien oculto que se ríe de nosotros."









Bibliografía

Baudrillard, Jean, El crimen perfecto. Anagrama, colecc. Argumentos no.
181, Barcelona,
1996, 205 p.
Derrida, Jacques, De la gramatología. Siglo XXI, México, 2000, 397 p.
Derrida, Jacques, No escribo sin luz artificial.
Ferrater Mora, José, Diccionario de filosofía. Ariel, Barcelona, 1994,
4tomos.
Foucault, Michel, Las palabras y las cosas. Siglo XXI, México, 1995, 375
p.
Habermas, Jürgen, Ciencia y técnica como ideología. Tecnos, Madrid,
1986, 181 p.
Heidegger, Martin, La pregunta por la técnica.
http://habitantes.elsitio.com/hpotel/heidegger.htm
Heidegger, Martin, Serenidad.
http://habitantes.elsitio.com/hpotel/heidegger.htm
Martínez de la Escalera, Ana María, Introducción a la filosofía II.
Selección de textos. UNAM,
México, 1996, 89 p.


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 00:02:03 +0200 (C
sender: helenós on Thu, 13 Ju
body: 
Sin otro afán que ayudar a constituir esta comunidad y realizar un esfuerzo
de crítica constructiva a través de esta fría máquina que la técnica ha
desarrollado, enfatizando la distancia y el anonimato, así como nuevas
complejidades en la comunicación y escritura, creo que es necesario
re-plantear algunos puntos del ensayo.

Tema: "El propósito de este ensayo es abordar el problema de la técnica."

¿Abordar el problema de la técnica desde qué punto de vista? Esto está
resuelto, desde:
Foucault
Heidegger
Jacky Derridá
Habermas
Baudrillard
Marcuse
Platón y unos griegos anónimos

Parece un poco excesivo pretender tratar tantos autores, tan complejos, para
el género literario seleccionado. Además de existir otros autores
importantes que tratan el tema igualmente. Además de utilizar un
bibliografía pequeña inclusive para los autores ya mencionados.

Por otra parte contiene varias inexactitudes:

Pensamiento abstracto gracias a la escritura. Ya existía un pitágoras con
los números irracionales antes de la escritura.
Aletheia. Este término está conformado por una alfa privativa u lethé, el
olvido, y no es en el sentido homérico de memorizar 8000 versos a falta de
escritura, sino que la verdad está viva con el individuo y el olvido
representa la muerte. En el mismo sentido Platón rechaza a la escritura por
ser un símil sin vida que a su vez retoma Derridá en la Gramatología.
El término de téchne no es muy exacto, Heidegger no fue nunca muy exacto en
cuanto se refería a filología, ni siquiera en su libro sobre Heráclito de
Éfeso.

Y por otra parte la problematización no es clara ni a profundidad, de hecho
parece un poco artificial sin un verdadero hilo conductor expositivo.

Finalmente creo que es demasiado lo que se pretendió para tan poco espacio,
tal vez una serie de ensayos bajo la temática de la técnica sería más
afortunado. Es un buen ensayo pero es demasiada información para realmente
poder sacar provecho de ella.

Esperando ser de utilidad.

Un griego anónimo.




-----Original Message-----
From: ivan mejia [mailto:ivan {AT} tenedorparapescado.com]
Sent: 12 June 2002 14:47
To: Daniel Saiz
Subject: FW: [nettime-lat] Tercera parte y ultima del ensayo



------ Mensaje reenviado
De: Liliana Quintero <liliana {AT} correo.cnart.mx>
Organización: CNA
Responder a: liliana {AT} correo.cnart.mx
Fecha: Wed, 12 Jun 2002 11:51:25 -0500
Para: Net time <nettime-lat {AT} nettime.org>
Asunto: [nettime-lat] Tercera parte y ultima del ensayo

Les envío la última parte del ensayo Aproximación a una
problematizacción del concepto de
técnico:

Por otra parte, en No escribo sin luz artificial, J. Derrida hace una
crítica a la forma como se ha
cuestionado a la máquina. A nuestro autor le parece que es normativa y
simple la forma de
abordar el problema de la relación entre el hombre y la máquina. Ilustra
con un ejemplo: la
máquina de escribir es vista como algo negativo en el sentido de que la
forma de escribir sin ella
es  más pròxima a lo humano. Quizá podría establecerse una analogía con
lo afirmado por
Walter Ong en su texto Oralidad y escritura, ya que los  griegos de la
época de Homero
valoraban lugares comunes porque no sólo los poetas sino el mundo
intelectual oral o el mundo
del pensamiento dependía de la constitución formularia del pensamiento.
Este conocimiento, una
vez adquirido, tenía que repetirse constantemente o se perdía. Para la
época de Platón, los
griegos por fin habían interiorizado efectivamente la escritura. El
almacenamiento del
conocimiento escrito liberó la mente hacía el desarrollo de un
pensamiento más abstracto. Pero
aún así Platón considera la escritura más artificial, ya que aleja y
mediatiza,  a diferencia de la
oralidad que le parece más cercana al alma. Quizá algo parecido sucede
con la pluma y la
máquina de escribir.

Pero Derrida cuestiona que el fin de la máquina de escribir no es
facilitar la escritura, sino que su
uso, como el de cualquier otra máquina,  crea, entre éstas y el ser
humano, nuevas relaciones
mucho más complejas, ya que no sólo hay una intervención del artificio,
sino una
intencionalidad que le corresponde. Heidegger dice que la práctica del
pensamiento es la mano,
pero Derrida cuestiona si en realidad se sustituye lo manual cuando hay
una intervención de la
máquina. Más bien, lo que sucede es "otra inducción, otra orden del
cuerpo a la mano, y de la
mano a la escritura".

Toda la historia de la escritura ha sido dominada por la mano, aquí el
problema fundamental es
la introducción del artefacto, es el desplazamiento paulatino de la
mano, pero quizá lo que habría
que cuestionarse no es la sustitución, sino la forma en cómo se usa la
mano, ya que  intervienen
las dos manos y se usan todos los dedos. "Todo esto formará parte,
durante cierto tiempo
todavía, de una historia de la digitalidad."

Pero, qué sucede cuando a parte de la modificación de la mano surge un
momento donde la
máquina  responde, donde hay un diálogo con un "interlocutor anónimo".
La pregunta que plantea Derrida es que aparte del diálogo hay algo que
no sabemos de la
máquina, no sabemos su función y ésta se convierte en un dispositivo
ficcional. "En ese secreto
sin misterio reside frecuentemente nuestra dependencia respecto a muchos
instrumentos de la
tecnología moderna que sabemos utilizar, sabemos para qué sirven, sin
saber qué sucede  con
ellos, en ellos, en su territorio; y esto debería hacernos pensar sobre
nuestra relación con la
técnica hoy, sobre la novedad histórica de esta experiencia."

La representación del hombre ante el aparato resulta alucinatoria, hay
una "antropologización"
del aparato. El aparato no es predecible, es un "otro vigilante".
Habrá entonces que replantearnos el concepto de experiencia, habrá que
replantear la relación
con nuestro cuerpo, ¿acaso el aparto se convierte en una extensión de
nuestro cuerpo?  De
alguna manera podemos responder afirmativamente, pero en los aparatos
hay también
intencionalidad y determinada sistematización, en ellos se aplica cierta
criterología. Existe un
criterio para que la cámara o el aparato seleccione aquello que quiere
ver y no puede ver más que
eso;  además, tiene su propia forma de ver.

La modificación del exterior a partir de la web es algo muy interesante
planteado por Derrida, ya
que, a partir de una nueva relación con la máquina,  la forma de
percibir la experiencia también
se altera. La computadora crea otro lugar, otro espacio paradójico,
porque es exterior y la vez
tiene una parte alucinatoria, pues, más que haber un lugar específico,
es  un movimiento y un
transcurrir continuos.  "Ya no existe el exterior. O mejor dicho, en
esta nueva experiencia de la
reflexión especular, `hay más exterior´ y la vez ya no hay exterior. Uno
se ve sin verse envuelto
en la espiral de ese fuera / dentro, arrastrado por otra puerta
giratoria del inconsciente, expuesto
a otra llegada del otro".

Otra característica de esta alteración es la ubicuidad: el exterior no
sólo se modifica, sino que
también nos atraviesa esta forma azarosa de penetrar distintos lugares y
poder estar en varios y
perdernos en el abismo de lo hallado. ¿Qué es lo que modifica esta forma
de relacionarnos con
lo técnico? Habrá que replantear las "relaciones del pensamiento con la
imagen, con el lenguaje,
con la idea, con el archivamiento, con el simulacro, con la
representación."

En suma, nos parece importante recuperar el sentido de poiesis, como
dice Heidegger, y reparar
en la relación estrecha de la técnica con su estructura fundamental
conforme a sus fines; en un
sentido más ético, la propuesta habermasiana nos invita, tanto a tomar
conciencia del  sentido
global y serial de lo técnico, como a proponer una modificación en sus
relaciones con lo humano
en un ámbito más humano y, por  lo tanto, menos excluyente. En este
mismo orden de ideas,
Derrida también proyecta un cambio en la forma de relacionarnos con lo
técnico en la que
confrontarnos al punto límite todos los discursos.

Quizá lo mejor sería, como hace Baudrillard, ironizar respecto del
problema: "Para nosotros,
esta presencia sagrada se ha reducido a un pequeño resplandor irónico, a
un matiz de juego y de
distanciación, pero que no por ello deja de ser una forma espiritual,
detrás de la cual se perfila el
genio maligno de la técnica, que se preocupa en persona de que el
secreto del mundo
permanezca bien guardado. El Espíritu Maligno vela bajo los artefactos,
y se podría decir de
todas nuestras producciones artificiales lo que Canetti dice de los
animales, que detrás de cada
uno de ellos hay alguien oculto que se ríe de nosotros."









Bibliografía

Baudrillard, Jean, El crimen perfecto. Anagrama, colecc. Argumentos no.
181, Barcelona,
1996, 205 p.
Derrida, Jacques, De la gramatología. Siglo XXI, México, 2000, 397 p.
Derrida, Jacques, No escribo sin luz artificial.
Ferrater Mora, José, Diccionario de filosofía. Ariel, Barcelona, 1994,
4tomos.
Foucault, Michel, Las palabras y las cosas. Siglo XXI, México, 1995, 375
p.
Habermas, Jürgen, Ciencia y técnica como ideología. Tecnos, Madrid,
1986, 181 p.
Heidegger, Martin, La pregunta por la técnica.
http://habitantes.elsitio.com/hpotel/heidegger.htm
Heidegger, Martin, Serenidad.
http://habitantes.elsitio.com/hpotel/heidegger.htm
Martínez de la Escalera, Ana María, Introducción a la filosofía II.
Selección de textos. UNAM,
México, 1996, 89 p.


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


------ Fin del mensaje reenviado



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 02:18:01 +0200 (C
sender: Juan Manuel Patiño on Thu, 13 Ju
body: 


creo que el sentido de comunidad no existe,
cierta comunidad se dio en su momento con fidonet,
hasta ahora no encontre en ningun lado algo parecido
a la hermandad de fidonet en internet.

con respecto al texto, desde mi punto de vista
tiene varias cosas.
por un lado no responde a la pregunta 'y a mi que ?'
termino de leer y no encuentro una pista de que algo
me pueda servir para algo,

por otro lado esta redactado desde una postura
academica de mono sabio,
citar a tal pensador y a tal otro, le da prestigio a la redaccion,
buscando de transminitir la idea, 'mira que no soy un improvisado ehhh,
mira cuantas personas inteligentes tengo en mi cabeza'
Foucault, Heidegger, Jacky Derridá, Habermas, Baudrillard
Marcuse y Platón.

es decir, se transmite el 'yo se' pero no el 'sabes que'


se pueden leer paginas y paginas de este tipo de texto,
pero al final no queda otra cosa que una sensacion de vacio.

mi intencion no es tirarle el texto abajo, todo lo contrario,
me parece buenisima la actitud de Liliana de escribir y difundirlo
en nettime-lat o donde sea.

Sobre la problematica de la tecnica, encontre que varios
hablan de no usar el flash, ya que estas limitado
a las herramintas del fabricante del soft.

y mi pregunta es.

si soy un escultor que trabaja con madera,
no estoy limitado a las propiedades de la madera ?



Atte.

Juan Manuel Patiño
jmp {AT} yapaitu.org

online artwork : www.yapaitu.org


----- Original Message -----
From: "helenós" <helenos {AT} unmail.com>
To: <liliana {AT} correo.cnart.mx>
Cc: <nettime-lat {AT} nettime.org>
Sent: Wednesday, June 12, 2002 6:54 PM
Subject: RE: [nettime-lat] Tercera parte y ultima del ensayo


> Sin otro afán que ayudar a constituir esta comunidad y realizar un
esfuerzo
> de crítica constructiva a través de esta fría máquina que la técnica ha
> desarrollado, enfatizando la distancia y el anonimato, así como nuevas
> complejidades en la comunicación y escritura, creo que es necesario
> re-plantear algunos puntos del ensayo.
>
> Tema: "El propósito de este ensayo es abordar el problema de la técnica."
>
> ¿Abordar el problema de la técnica desde qué punto de vista? Esto está
> resuelto, desde:
> Foucault
> Heidegger
> Jacky Derridá
> Habermas
> Baudrillard
> Marcuse
> Platón y unos griegos anónimos
>
> Parece un poco excesivo pretender tratar tantos autores, tan complejos,
para
> el género literario seleccionado. Además de existir otros autores
> importantes que tratan el tema igualmente. Además de utilizar un
> bibliografía pequeña inclusive para los autores ya mencionados.
>
> Por otra parte contiene varias inexactitudes:
>
> Pensamiento abstracto gracias a la escritura. Ya existía un pitágoras con
> los números irracionales antes de la escritura.
> Aletheia. Este término está conformado por una alfa privativa u lethé, el
> olvido, y no es en el sentido homérico de memorizar 8000 versos a falta de
> escritura, sino que la verdad está viva con el individuo y el olvido
> representa la muerte. En el mismo sentido Platón rechaza a la escritura
por
> ser un símil sin vida que a su vez retoma Derridá en la Gramatología.
> El término de téchne no es muy exacto, Heidegger no fue nunca muy exacto
en
> cuanto se refería a filología, ni siquiera en su libro sobre Heráclito de
> Éfeso.
>
> Y por otra parte la problematización no es clara ni a profundidad, de
hecho
> parece un poco artificial sin un verdadero hilo conductor expositivo.
>
> Finalmente creo que es demasiado lo que se pretendió para tan poco
espacio,
> tal vez una serie de ensayos bajo la temática de la técnica sería más
> afortunado. Es un buen ensayo pero es demasiada información para realmente
> poder sacar provecho de ella.
>
> Esperando ser de utilidad.
>
> Un griego anónimo.
>
>
>
>
> -----Original Message-----
> From: ivan mejia [mailto:ivan {AT} tenedorparapescado.com]
> Sent: 12 June 2002 14:47
> To: Daniel Saiz
> Subject: FW: [nettime-lat] Tercera parte y ultima del ensayo
>
>
>
> ------ Mensaje reenviado
> De: Liliana Quintero <liliana {AT} correo.cnart.mx>
> Organización: CNA
> Responder a: liliana {AT} correo.cnart.mx
> Fecha: Wed, 12 Jun 2002 11:51:25 -0500
> Para: Net time <nettime-lat {AT} nettime.org>
> Asunto: [nettime-lat] Tercera parte y ultima del ensayo
>
> Les envío la última parte del ensayo Aproximación a una
> problematizacción del concepto de
> técnico:
>
> Por otra parte, en No escribo sin luz artificial, J. Derrida hace una
> crítica a la forma como se ha
> cuestionado a la máquina. A nuestro autor le parece que es normativa y
> simple la forma de
> abordar el problema de la relación entre el hombre y la máquina. Ilustra
> con un ejemplo: la
> máquina de escribir es vista como algo negativo en el sentido de que la
> forma de escribir sin ella
> es  más pròxima a lo humano. Quizá podría establecerse una analogía con
> lo afirmado por
> Walter Ong en su texto Oralidad y escritura, ya que los  griegos de la
> época de Homero
> valoraban lugares comunes porque no sólo los poetas sino el mundo
> intelectual oral o el mundo
> del pensamiento dependía de la constitución formularia del pensamiento.
> Este conocimiento, una
> vez adquirido, tenía que repetirse constantemente o se perdía. Para la
> época de Platón, los
> griegos por fin habían interiorizado efectivamente la escritura. El
> almacenamiento del
> conocimiento escrito liberó la mente hacía el desarrollo de un
> pensamiento más abstracto. Pero
> aún así Platón considera la escritura más artificial, ya que aleja y
> mediatiza,  a diferencia de la
> oralidad que le parece más cercana al alma. Quizá algo parecido sucede
> con la pluma y la
> máquina de escribir.
>
> Pero Derrida cuestiona que el fin de la máquina de escribir no es
> facilitar la escritura, sino que su
> uso, como el de cualquier otra máquina,  crea, entre éstas y el ser
> humano, nuevas relaciones
> mucho más complejas, ya que no sólo hay una intervención del artificio,
> sino una
> intencionalidad que le corresponde. Heidegger dice que la práctica del
> pensamiento es la mano,
> pero Derrida cuestiona si en realidad se sustituye lo manual cuando hay
> una intervención de la
> máquina. Más bien, lo que sucede es "otra inducción, otra orden del
> cuerpo a la mano, y de la
> mano a la escritura".
>
> Toda la historia de la escritura ha sido dominada por la mano, aquí el
> problema fundamental es
> la introducción del artefacto, es el desplazamiento paulatino de la
> mano, pero quizá lo que habría
> que cuestionarse no es la sustitución, sino la forma en cómo se usa la
> mano, ya que  intervienen
> las dos manos y se usan todos los dedos. "Todo esto formará parte,
> durante cierto tiempo
> todavía, de una historia de la digitalidad."
>
> Pero, qué sucede cuando a parte de la modificación de la mano surge un
> momento donde la
> máquina  responde, donde hay un diálogo con un "interlocutor anónimo".
> La pregunta que plantea Derrida es que aparte del diálogo hay algo que
> no sabemos de la
> máquina, no sabemos su función y ésta se convierte en un dispositivo
> ficcional. "En ese secreto
> sin misterio reside frecuentemente nuestra dependencia respecto a muchos
> instrumentos de la
> tecnología moderna que sabemos utilizar, sabemos para qué sirven, sin
> saber qué sucede  con
> ellos, en ellos, en su territorio; y esto debería hacernos pensar sobre
> nuestra relación con la
> técnica hoy, sobre la novedad histórica de esta experiencia."
>
> La representación del hombre ante el aparato resulta alucinatoria, hay
> una "antropologización"
> del aparato. El aparato no es predecible, es un "otro vigilante".
> Habrá entonces que replantearnos el concepto de experiencia, habrá que
> replantear la relación
> con nuestro cuerpo, ¿acaso el aparto se convierte en una extensión de
> nuestro cuerpo?  De
> alguna manera podemos responder afirmativamente, pero en los aparatos
> hay también
> intencionalidad y determinada sistematización, en ellos se aplica cierta
> criterología. Existe un
> criterio para que la cámara o el aparato seleccione aquello que quiere
> ver y no puede ver más que
> eso;  además, tiene su propia forma de ver.
>
> La modificación del exterior a partir de la web es algo muy interesante
> planteado por Derrida, ya
> que, a partir de una nueva relación con la máquina,  la forma de
> percibir la experiencia también
> se altera. La computadora crea otro lugar, otro espacio paradójico,
> porque es exterior y la vez
> tiene una parte alucinatoria, pues, más que haber un lugar específico,
> es  un movimiento y un
> transcurrir continuos.  "Ya no existe el exterior. O mejor dicho, en
> esta nueva experiencia de la
> reflexión especular, `hay más exterior´ y la vez ya no hay exterior. Uno
> se ve sin verse envuelto
> en la espiral de ese fuera / dentro, arrastrado por otra puerta
> giratoria del inconsciente, expuesto
> a otra llegada del otro".
>
> Otra característica de esta alteración es la ubicuidad: el exterior no
> sólo se modifica, sino que
> también nos atraviesa esta forma azarosa de penetrar distintos lugares y
> poder estar en varios y
> perdernos en el abismo de lo hallado. ¿Qué es lo que modifica esta forma
> de relacionarnos con
> lo técnico? Habrá que replantear las "relaciones del pensamiento con la
> imagen, con el lenguaje,
> con la idea, con el archivamiento, con el simulacro, con la
> representación."
>
> En suma, nos parece importante recuperar el sentido de poiesis, como
> dice Heidegger, y reparar
> en la relación estrecha de la técnica con su estructura fundamental
> conforme a sus fines; en un
> sentido más ético, la propuesta habermasiana nos invita, tanto a tomar
> conciencia del  sentido
> global y serial de lo técnico, como a proponer una modificación en sus
> relaciones con lo humano
> en un ámbito más humano y, por  lo tanto, menos excluyente. En este
> mismo orden de ideas,
> Derrida también proyecta un cambio en la forma de relacionarnos con lo
> técnico en la que
> confrontarnos al punto límite todos los discursos.
>
> Quizá lo mejor sería, como hace Baudrillard, ironizar respecto del
> problema: "Para nosotros,
> esta presencia sagrada se ha reducido a un pequeño resplandor irónico, a
> un matiz de juego y de
> distanciación, pero que no por ello deja de ser una forma espiritual,
> detrás de la cual se perfila el
> genio maligno de la técnica, que se preocupa en persona de que el
> secreto del mundo
> permanezca bien guardado. El Espíritu Maligno vela bajo los artefactos,
> y se podría decir de
> todas nuestras producciones artificiales lo que Canetti dice de los
> animales, que detrás de cada
> uno de ellos hay alguien oculto que se ríe de nosotros."
>
>
>
>
>
>
>
>
>
> Bibliografía
>
> Baudrillard, Jean, El crimen perfecto. Anagrama, colecc. Argumentos no.
> 181, Barcelona,
> 1996, 205 p.
> Derrida, Jacques, De la gramatología. Siglo XXI, México, 2000, 397 p.
> Derrida, Jacques, No escribo sin luz artificial.
> Ferrater Mora, José, Diccionario de filosofía. Ariel, Barcelona, 1994,
> 4tomos.
> Foucault, Michel, Las palabras y las cosas. Siglo XXI, México, 1995, 375
> p.
> Habermas, Jürgen, Ciencia y técnica como ideología. Tecnos, Madrid,
> 1986, 181 p.
> Heidegger, Martin, La pregunta por la técnica.
> http://habitantes.elsitio.com/hpotel/heidegger.htm
> Heidegger, Martin, Serenidad.
> http://habitantes.elsitio.com/hpotel/heidegger.htm
> Martínez de la Escalera, Ana María, Introducción a la filosofía II.
> Selección de textos. UNAM,
> México, 1996, 89 p.
>
>
> _______________________________________________
> Nettime-lat mailing list
> Nettime-lat {AT} nettime.org
> http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>
>
> ------ Fin del mensaje reenviado
>
>
>
> _______________________________________________
> Nettime-lat mailing list
> Nettime-lat {AT} nettime.org
> http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 05:03:01 +0200 (C
sender: ivan mejia on Thu, 13 Ju
body: 
Creo que lo que quiso hacer Un griego anónimo es simplemente delimitar o
precisar el texto de Liliana y la manera en que esta escrito no hace si no
Continuar a el texto de Liliana (al parecer es el lenguaje de uso común
entre Filosofos), de cualquier manera espero que el mismo nos pudiera
Dar su punto de vista al respecto.

En cuanto  a lo que comentas sobre la técnica es algo con lo que se tiene
Que vivir pero que los artistas conceptuales han querido romper no
Dedicandose a una tecnica o genero (es la palabra adecuada?) especifico.


Saludos
Ivanmejiafabela
www.tenedorparapescado.com
 





> 
> 
> creo que el sentido de comunidad no existe,
> cierta comunidad se dio en su momento con fidonet,
> hasta ahora no encontre en ningun lado algo parecido
> a la hermandad de fidonet en internet.
> 
> con respecto al texto, desde mi punto de vista
> tiene varias cosas.
> por un lado no responde a la pregunta 'y a mi que ?'
> termino de leer y no encuentro una pista de que algo
> me pueda servir para algo,
> 
> por otro lado esta redactado desde una postura
> academica de mono sabio,
> citar a tal pensador y a tal otro, le da prestigio a la redaccion,
> buscando de transminitir la idea, 'mira que no soy un improvisado ehhh,
> mira cuantas personas inteligentes tengo en mi cabeza'
> Foucault, Heidegger, Jacky Derridá, Habermas, Baudrillard
> Marcuse y Platón.
> 
> es decir, se transmite el 'yo se' pero no el 'sabes que'
> 
> 
> se pueden leer paginas y paginas de este tipo de texto,
> pero al final no queda otra cosa que una sensacion de vacio.
> 
> mi intencion no es tirarle el texto abajo, todo lo contrario,
> me parece buenisima la actitud de Liliana de escribir y difundirlo
> en nettime-lat o donde sea.
> 
> Sobre la problematica de la tecnica, encontre que varios
> hablan de no usar el flash, ya que estas limitado
> a las herramintas del fabricante del soft.
> 
> y mi pregunta es.
> 
> si soy un escultor que trabaja con madera,
> no estoy limitado a las propiedades de la madera ?
> 
> 
> 
> Atte.
> 
> Juan Manuel Patiño
> jmp {AT} yapaitu.org
> 
> online artwork : www.yapaitu.org
> 
> 
> ----- Original Message -----
> From: "helenós" <helenos {AT} unmail.com>
> To: <liliana {AT} correo.cnart.mx>
> Cc: <nettime-lat {AT} nettime.org>
> Sent: Wednesday, June 12, 2002 6:54 PM
> Subject: RE: [nettime-lat] Tercera parte y ultima del ensayo
> 
> 
>> Sin otro afán que ayudar a constituir esta comunidad y realizar un
> esfuerzo
>> de crítica constructiva a través de esta fría máquina que la técnica ha
>> desarrollado, enfatizando la distancia y el anonimato, así como nuevas
>> complejidades en la comunicación y escritura, creo que es necesario
>> re-plantear algunos puntos del ensayo.
>> 
>> Tema: "El propósito de este ensayo es abordar el problema de la técnica."
>> 
>> ¿Abordar el problema de la técnica desde qué punto de vista? Esto está
>> resuelto, desde:
>> Foucault
>> Heidegger
>> Jacky Derridá
>> Habermas
>> Baudrillard
>> Marcuse
>> Platón y unos griegos anónimos
>> 
>> Parece un poco excesivo pretender tratar tantos autores, tan complejos,
> para
>> el género literario seleccionado. Además de existir otros autores
>> importantes que tratan el tema igualmente. Además de utilizar un
>> bibliografía pequeña inclusive para los autores ya mencionados.
>> 
>> Por otra parte contiene varias inexactitudes:
>> 
>> Pensamiento abstracto gracias a la escritura. Ya existía un pitágoras con
>> los números irracionales antes de la escritura.
>> Aletheia. Este término está conformado por una alfa privativa u lethé, el
>> olvido, y no es en el sentido homérico de memorizar 8000 versos a falta de
>> escritura, sino que la verdad está viva con el individuo y el olvido
>> representa la muerte. En el mismo sentido Platón rechaza a la escritura
> por
>> ser un símil sin vida que a su vez retoma Derridá en la Gramatología.
>> El término de téchne no es muy exacto, Heidegger no fue nunca muy exacto
> en
>> cuanto se refería a filología, ni siquiera en su libro sobre Heráclito de
>> Éfeso.
>> 
>> Y por otra parte la problematización no es clara ni a profundidad, de
> hecho
>> parece un poco artificial sin un verdadero hilo conductor expositivo.
>> 
>> Finalmente creo que es demasiado lo que se pretendió para tan poco
> espacio,
>> tal vez una serie de ensayos bajo la temática de la técnica sería más
>> afortunado. Es un buen ensayo pero es demasiada información para realmente
>> poder sacar provecho de ella.
>> 
>> Esperando ser de utilidad.
>> 
>> Un griego anónimo.
>> 
>> 
>> 
>> 
>> -----Original Message-----
>> From: ivan mejia [mailto:ivan {AT} tenedorparapescado.com]
>> Sent: 12 June 2002 14:47
>> To: Daniel Saiz
>> Subject: FW: [nettime-lat] Tercera parte y ultima del ensayo
>> 
>> 
>> 
>> ------ Mensaje reenviado
>> De: Liliana Quintero <liliana {AT} correo.cnart.mx>
>> Organización: CNA
>> Responder a: liliana {AT} correo.cnart.mx
>> Fecha: Wed, 12 Jun 2002 11:51:25 -0500
>> Para: Net time <nettime-lat {AT} nettime.org>
>> Asunto: [nettime-lat] Tercera parte y ultima del ensayo
>> 
>> Les envío la última parte del ensayo Aproximación a una
>> problematizacción del concepto de
>> técnico:
>> 
>> Por otra parte, en No escribo sin luz artificial, J. Derrida hace una
>> crítica a la forma como se ha
>> cuestionado a la máquina. A nuestro autor le parece que es normativa y
>> simple la forma de
>> abordar el problema de la relación entre el hombre y la máquina. Ilustra
>> con un ejemplo: la
>> máquina de escribir es vista como algo negativo en el sentido de que la
>> forma de escribir sin ella
>> es  más pròxima a lo humano. Quizá podría establecerse una analogía con
>> lo afirmado por
>> Walter Ong en su texto Oralidad y escritura, ya que los  griegos de la
>> época de Homero
>> valoraban lugares comunes porque no sólo los poetas sino el mundo
>> intelectual oral o el mundo
>> del pensamiento dependía de la constitución formularia del pensamiento.
>> Este conocimiento, una
>> vez adquirido, tenía que repetirse constantemente o se perdía. Para la
>> época de Platón, los
>> griegos por fin habían interiorizado efectivamente la escritura. El
>> almacenamiento del
>> conocimiento escrito liberó la mente hacía el desarrollo de un
>> pensamiento más abstracto. Pero
>> aún así Platón considera la escritura más artificial, ya que aleja y
>> mediatiza,  a diferencia de la
>> oralidad que le parece más cercana al alma. Quizá algo parecido sucede
>> con la pluma y la
>> máquina de escribir.
>> 
>> Pero Derrida cuestiona que el fin de la máquina de escribir no es
>> facilitar la escritura, sino que su
>> uso, como el de cualquier otra máquina,  crea, entre éstas y el ser
>> humano, nuevas relaciones
>> mucho más complejas, ya que no sólo hay una intervención del artificio,
>> sino una
>> intencionalidad que le corresponde. Heidegger dice que la práctica del
>> pensamiento es la mano,
>> pero Derrida cuestiona si en realidad se sustituye lo manual cuando hay
>> una intervención de la
>> máquina. Más bien, lo que sucede es "otra inducción, otra orden del
>> cuerpo a la mano, y de la
>> mano a la escritura".
>> 
>> Toda la historia de la escritura ha sido dominada por la mano, aquí el
>> problema fundamental es
>> la introducción del artefacto, es el desplazamiento paulatino de la
>> mano, pero quizá lo que habría
>> que cuestionarse no es la sustitución, sino la forma en cómo se usa la
>> mano, ya que  intervienen
>> las dos manos y se usan todos los dedos. "Todo esto formará parte,
>> durante cierto tiempo
>> todavía, de una historia de la digitalidad."
>> 
>> Pero, qué sucede cuando a parte de la modificación de la mano surge un
>> momento donde la
>> máquina  responde, donde hay un diálogo con un "interlocutor anónimo".
>> La pregunta que plantea Derrida es que aparte del diálogo hay algo que
>> no sabemos de la
>> máquina, no sabemos su función y ésta se convierte en un dispositivo
>> ficcional. "En ese secreto
>> sin misterio reside frecuentemente nuestra dependencia respecto a muchos
>> instrumentos de la
>> tecnología moderna que sabemos utilizar, sabemos para qué sirven, sin
>> saber qué sucede  con
>> ellos, en ellos, en su territorio; y esto debería hacernos pensar sobre
>> nuestra relación con la
>> técnica hoy, sobre la novedad histórica de esta experiencia."
>> 
>> La representación del hombre ante el aparato resulta alucinatoria, hay
>> una "antropologización"
>> del aparato. El aparato no es predecible, es un "otro vigilante".
>> Habrá entonces que replantearnos el concepto de experiencia, habrá que
>> replantear la relación
>> con nuestro cuerpo, ¿acaso el aparto se convierte en una extensión de
>> nuestro cuerpo?  De
>> alguna manera podemos responder afirmativamente, pero en los aparatos
>> hay también
>> intencionalidad y determinada sistematización, en ellos se aplica cierta
>> criterología. Existe un
>> criterio para que la cámara o el aparato seleccione aquello que quiere
>> ver y no puede ver más que
>> eso;  además, tiene su propia forma de ver.
>> 
>> La modificación del exterior a partir de la web es algo muy interesante
>> planteado por Derrida, ya
>> que, a partir de una nueva relación con la máquina,  la forma de
>> percibir la experiencia también
>> se altera. La computadora crea otro lugar, otro espacio paradójico,
>> porque es exterior y la vez
>> tiene una parte alucinatoria, pues, más que haber un lugar específico,
>> es  un movimiento y un
>> transcurrir continuos.  "Ya no existe el exterior. O mejor dicho, en
>> esta nueva experiencia de la
>> reflexión especular, `hay más exterior´ y la vez ya no hay exterior. Uno
>> se ve sin verse envuelto
>> en la espiral de ese fuera / dentro, arrastrado por otra puerta
>> giratoria del inconsciente, expuesto
>> a otra llegada del otro".
>> 
>> Otra característica de esta alteración es la ubicuidad: el exterior no
>> sólo se modifica, sino que
>> también nos atraviesa esta forma azarosa de penetrar distintos lugares y
>> poder estar en varios y
>> perdernos en el abismo de lo hallado. ¿Qué es lo que modifica esta forma
>> de relacionarnos con
>> lo técnico? Habrá que replantear las "relaciones del pensamiento con la
>> imagen, con el lenguaje,
>> con la idea, con el archivamiento, con el simulacro, con la
>> representación."
>> 
>> En suma, nos parece importante recuperar el sentido de poiesis, como
>> dice Heidegger, y reparar
>> en la relación estrecha de la técnica con su estructura fundamental
>> conforme a sus fines; en un
>> sentido más ético, la propuesta habermasiana nos invita, tanto a tomar
>> conciencia del  sentido
>> global y serial de lo técnico, como a proponer una modificación en sus
>> relaciones con lo humano
>> en un ámbito más humano y, por  lo tanto, menos excluyente. En este
>> mismo orden de ideas,
>> Derrida también proyecta un cambio en la forma de relacionarnos con lo
>> técnico en la que
>> confrontarnos al punto límite todos los discursos.
>> 
>> Quizá lo mejor sería, como hace Baudrillard, ironizar respecto del
>> problema: "Para nosotros,
>> esta presencia sagrada se ha reducido a un pequeño resplandor irónico, a
>> un matiz de juego y de
>> distanciación, pero que no por ello deja de ser una forma espiritual,
>> detrás de la cual se perfila el
>> genio maligno de la técnica, que se preocupa en persona de que el
>> secreto del mundo
>> permanezca bien guardado. El Espíritu Maligno vela bajo los artefactos,
>> y se podría decir de
>> todas nuestras producciones artificiales lo que Canetti dice de los
>> animales, que detrás de cada
>> uno de ellos hay alguien oculto que se ríe de nosotros."
>> 
>> 
>> 
>> 
>> 
>> 
>> 
>> 
>> 
>> Bibliografía
>> 
>> Baudrillard, Jean, El crimen perfecto. Anagrama, colecc. Argumentos no.
>> 181, Barcelona,
>> 1996, 205 p.
>> Derrida, Jacques, De la gramatología. Siglo XXI, México, 2000, 397 p.
>> Derrida, Jacques, No escribo sin luz artificial.
>> Ferrater Mora, José, Diccionario de filosofía. Ariel, Barcelona, 1994,
>> 4tomos.
>> Foucault, Michel, Las palabras y las cosas. Siglo XXI, México, 1995, 375
>> p.
>> Habermas, Jürgen, Ciencia y técnica como ideología. Tecnos, Madrid,
>> 1986, 181 p.
>> Heidegger, Martin, La pregunta por la técnica.
>> http://habitantes.elsitio.com/hpotel/heidegger.htm
>> Heidegger, Martin, Serenidad.
>> http://habitantes.elsitio.com/hpotel/heidegger.htm
>> Martínez de la Escalera, Ana María, Introducción a la filosofía II.
>> Selección de textos. UNAM,
>> México, 1996, 89 p.
>> 
>> 
>> _______________________________________________
>> Nettime-lat mailing list
>> Nettime-lat {AT} nettime.org
>> http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>> 
>> 
>> ------ Fin del mensaje reenviado
>> 
>> 
>> 
>> _______________________________________________
>> Nettime-lat mailing list
>> Nettime-lat {AT} nettime.org
>> http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>> 
> 
> _______________________________________________
> Nettime-lat mailing list
> Nettime-lat {AT} nettime.org
> http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
> 

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 15:28:02 +0200 (C
sender: Juan Manuel Patiño on Thu, 13 Ju
body: 

Mi mensaje habla sobre la redaccion del ensayo
no sobre lo que dijo el griego anonimo.

algunos le dicen 'cubre pantalla' al fondo de pantalla,
el tema es que si cubre la pantalla no podes ver nada :)


no es un lenguaje de uso comun entre los filosofos,
el filosofo como pensador trabaja con cosas complejas
para hacerlas simples.

sobre la tecnica, lo que digo es que algunas personas
dicen no usar flash porque el programa te limita,
lo que digo es que siempre estas limitado,
sea por las caracteristicas del material con el que trabajes,
por ejemplo un escultor que trabaja con madera,
hasta las limitaciones mismas de la persona como ser humano.


Atte.

Juan Manuel Patiño
jmp {AT} yapaitu.org

online artwork : www.yapaitu.org


----- Original Message -----
From: "ivan mejia" <ivan {AT} tenedorparapescado.com>
To: "Juan Manuel Patiño" <jmp {AT} yapaitu.org>; <nettime-lat {AT} nettime.org>
Sent: Wednesday, June 12, 2002 12:42 AM
Subject: Re: [nettime-lat] Tercera parte y ultima del ensayo


Creo que lo que quiso hacer Un griego anónimo es simplemente delimitar o
precisar el texto de Liliana y la manera en que esta escrito no hace si no
Continuar a el texto de Liliana (al parecer es el lenguaje de uso común
entre Filosofos), de cualquier manera espero que el mismo nos pudiera
Dar su punto de vista al respecto.

En cuanto  a lo que comentas sobre la técnica es algo con lo que se tiene
Que vivir pero que los artistas conceptuales han querido romper no
Dedicandose a una tecnica o genero (es la palabra adecuada?) especifico.


Saludos
Ivanmejiafabela
www.tenedorparapescado.com






>
>
> creo que el sentido de comunidad no existe,
> cierta comunidad se dio en su momento con fidonet,
> hasta ahora no encontre en ningun lado algo parecido
> a la hermandad de fidonet en internet.
>
> con respecto al texto, desde mi punto de vista
> tiene varias cosas.
> por un lado no responde a la pregunta 'y a mi que ?'
> termino de leer y no encuentro una pista de que algo
> me pueda servir para algo,
>
> por otro lado esta redactado desde una postura
> academica de mono sabio,
> citar a tal pensador y a tal otro, le da prestigio a la redaccion,
> buscando de transminitir la idea, 'mira que no soy un improvisado ehhh,
> mira cuantas personas inteligentes tengo en mi cabeza'
> Foucault, Heidegger, Jacky Derridá, Habermas, Baudrillard
> Marcuse y Platón.
>
> es decir, se transmite el 'yo se' pero no el 'sabes que'
>
>
> se pueden leer paginas y paginas de este tipo de texto,
> pero al final no queda otra cosa que una sensacion de vacio.
>
> mi intencion no es tirarle el texto abajo, todo lo contrario,
> me parece buenisima la actitud de Liliana de escribir y difundirlo
> en nettime-lat o donde sea.
>
> Sobre la problematica de la tecnica, encontre que varios
> hablan de no usar el flash, ya que estas limitado
> a las herramintas del fabricante del soft.
>
> y mi pregunta es.
>
> si soy un escultor que trabaja con madera,
> no estoy limitado a las propiedades de la madera ?
>
>
>
> Atte.
>
> Juan Manuel Patiño
> jmp {AT} yapaitu.org
>
> online artwork : www.yapaitu.org
>
>
> ----- Original Message -----
> From: "helenós" <helenos {AT} unmail.com>
> To: <liliana {AT} correo.cnart.mx>
> Cc: <nettime-lat {AT} nettime.org>
> Sent: Wednesday, June 12, 2002 6:54 PM
> Subject: RE: [nettime-lat] Tercera parte y ultima del ensayo
>
>
>> Sin otro afán que ayudar a constituir esta comunidad y realizar un
> esfuerzo
>> de crítica constructiva a través de esta fría máquina que la técnica ha
>> desarrollado, enfatizando la distancia y el anonimato, así como nuevas
>> complejidades en la comunicación y escritura, creo que es necesario
>> re-plantear algunos puntos del ensayo.
>>
>> Tema: "El propósito de este ensayo es abordar el problema de la técnica."
>>
>> ¿Abordar el problema de la técnica desde qué punto de vista? Esto está
>> resuelto, desde:
>> Foucault
>> Heidegger
>> Jacky Derridá
>> Habermas
>> Baudrillard
>> Marcuse
>> Platón y unos griegos anónimos
>>
>> Parece un poco excesivo pretender tratar tantos autores, tan complejos,
> para
>> el género literario seleccionado. Además de existir otros autores
>> importantes que tratan el tema igualmente. Además de utilizar un
>> bibliografía pequeña inclusive para los autores ya mencionados.
>>
>> Por otra parte contiene varias inexactitudes:
>>
>> Pensamiento abstracto gracias a la escritura. Ya existía un pitágoras con
>> los números irracionales antes de la escritura.
>> Aletheia. Este término está conformado por una alfa privativa u lethé, el
>> olvido, y no es en el sentido homérico de memorizar 8000 versos a falta
de
>> escritura, sino que la verdad está viva con el individuo y el olvido
>> representa la muerte. En el mismo sentido Platón rechaza a la escritura
> por
>> ser un símil sin vida que a su vez retoma Derridá en la Gramatología.
>> El término de téchne no es muy exacto, Heidegger no fue nunca muy exacto
> en
>> cuanto se refería a filología, ni siquiera en su libro sobre Heráclito de
>> Éfeso.
>>
>> Y por otra parte la problematización no es clara ni a profundidad, de
> hecho
>> parece un poco artificial sin un verdadero hilo conductor expositivo.
>>
>> Finalmente creo que es demasiado lo que se pretendió para tan poco
> espacio,
>> tal vez una serie de ensayos bajo la temática de la técnica sería más
>> afortunado. Es un buen ensayo pero es demasiada información para
realmente
>> poder sacar provecho de ella.
>>
>> Esperando ser de utilidad.
>>
>> Un griego anónimo.
>>
>>
>>
>>
>> -----Original Message-----
>> From: ivan mejia [mailto:ivan {AT} tenedorparapescado.com]
>> Sent: 12 June 2002 14:47
>> To: Daniel Saiz
>> Subject: FW: [nettime-lat] Tercera parte y ultima del ensayo
>>
>>
>>
>> ------ Mensaje reenviado
>> De: Liliana Quintero <liliana {AT} correo.cnart.mx>
>> Organización: CNA
>> Responder a: liliana {AT} correo.cnart.mx
>> Fecha: Wed, 12 Jun 2002 11:51:25 -0500
>> Para: Net time <nettime-lat {AT} nettime.org>
>> Asunto: [nettime-lat] Tercera parte y ultima del ensayo
>>
>> Les envío la última parte del ensayo Aproximación a una
>> problematizacción del concepto de
>> técnico:
>>
>> Por otra parte, en No escribo sin luz artificial, J. Derrida hace una
>> crítica a la forma como se ha
>> cuestionado a la máquina. A nuestro autor le parece que es normativa y
>> simple la forma de
>> abordar el problema de la relación entre el hombre y la máquina. Ilustra
>> con un ejemplo: la
>> máquina de escribir es vista como algo negativo en el sentido de que la
>> forma de escribir sin ella
>> es  más pròxima a lo humano. Quizá podría establecerse una analogía con
>> lo afirmado por
>> Walter Ong en su texto Oralidad y escritura, ya que los  griegos de la
>> época de Homero
>> valoraban lugares comunes porque no sólo los poetas sino el mundo
>> intelectual oral o el mundo
>> del pensamiento dependía de la constitución formularia del pensamiento.
>> Este conocimiento, una
>> vez adquirido, tenía que repetirse constantemente o se perdía. Para la
>> época de Platón, los
>> griegos por fin habían interiorizado efectivamente la escritura. El
>> almacenamiento del
>> conocimiento escrito liberó la mente hacía el desarrollo de un
>> pensamiento más abstracto. Pero
>> aún así Platón considera la escritura más artificial, ya que aleja y
>> mediatiza,  a diferencia de la
>> oralidad que le parece más cercana al alma. Quizá algo parecido sucede
>> con la pluma y la
>> máquina de escribir.
>>
>> Pero Derrida cuestiona que el fin de la máquina de escribir no es
>> facilitar la escritura, sino que su
>> uso, como el de cualquier otra máquina,  crea, entre éstas y el ser
>> humano, nuevas relaciones
>> mucho más complejas, ya que no sólo hay una intervención del artificio,
>> sino una
>> intencionalidad que le corresponde. Heidegger dice que la práctica del
>> pensamiento es la mano,
>> pero Derrida cuestiona si en realidad se sustituye lo manual cuando hay
>> una intervención de la
>> máquina. Más bien, lo que sucede es "otra inducción, otra orden del
>> cuerpo a la mano, y de la
>> mano a la escritura".
>>
>> Toda la historia de la escritura ha sido dominada por la mano, aquí el
>> problema fundamental es
>> la introducción del artefacto, es el desplazamiento paulatino de la
>> mano, pero quizá lo que habría
>> que cuestionarse no es la sustitución, sino la forma en cómo se usa la
>> mano, ya que  intervienen
>> las dos manos y se usan todos los dedos. "Todo esto formará parte,
>> durante cierto tiempo
>> todavía, de una historia de la digitalidad."
>>
>> Pero, qué sucede cuando a parte de la modificación de la mano surge un
>> momento donde la
>> máquina  responde, donde hay un diálogo con un "interlocutor anónimo".
>> La pregunta que plantea Derrida es que aparte del diálogo hay algo que
>> no sabemos de la
>> máquina, no sabemos su función y ésta se convierte en un dispositivo
>> ficcional. "En ese secreto
>> sin misterio reside frecuentemente nuestra dependencia respecto a muchos
>> instrumentos de la
>> tecnología moderna que sabemos utilizar, sabemos para qué sirven, sin
>> saber qué sucede  con
>> ellos, en ellos, en su territorio; y esto debería hacernos pensar sobre
>> nuestra relación con la
>> técnica hoy, sobre la novedad histórica de esta experiencia."
>>
>> La representación del hombre ante el aparato resulta alucinatoria, hay
>> una "antropologización"
>> del aparato. El aparato no es predecible, es un "otro vigilante".
>> Habrá entonces que replantearnos el concepto de experiencia, habrá que
>> replantear la relación
>> con nuestro cuerpo, ¿acaso el aparto se convierte en una extensión de
>> nuestro cuerpo?  De
>> alguna manera podemos responder afirmativamente, pero en los aparatos
>> hay también
>> intencionalidad y determinada sistematización, en ellos se aplica cierta
>> criterología. Existe un
>> criterio para que la cámara o el aparato seleccione aquello que quiere
>> ver y no puede ver más que
>> eso;  además, tiene su propia forma de ver.
>>
>> La modificación del exterior a partir de la web es algo muy interesante
>> planteado por Derrida, ya
>> que, a partir de una nueva relación con la máquina,  la forma de
>> percibir la experiencia también
>> se altera. La computadora crea otro lugar, otro espacio paradójico,
>> porque es exterior y la vez
>> tiene una parte alucinatoria, pues, más que haber un lugar específico,
>> es  un movimiento y un
>> transcurrir continuos.  "Ya no existe el exterior. O mejor dicho, en
>> esta nueva experiencia de la
>> reflexión especular, `hay más exterior´ y la vez ya no hay exterior. Uno
>> se ve sin verse envuelto
>> en la espiral de ese fuera / dentro, arrastrado por otra puerta
>> giratoria del inconsciente, expuesto
>> a otra llegada del otro".
>>
>> Otra característica de esta alteración es la ubicuidad: el exterior no
>> sólo se modifica, sino que
>> también nos atraviesa esta forma azarosa de penetrar distintos lugares y
>> poder estar en varios y
>> perdernos en el abismo de lo hallado. ¿Qué es lo que modifica esta forma
>> de relacionarnos con
>> lo técnico? Habrá que replantear las "relaciones del pensamiento con la
>> imagen, con el lenguaje,
>> con la idea, con el archivamiento, con el simulacro, con la
>> representación."
>>
>> En suma, nos parece importante recuperar el sentido de poiesis, como
>> dice Heidegger, y reparar
>> en la relación estrecha de la técnica con su estructura fundamental
>> conforme a sus fines; en un
>> sentido más ético, la propuesta habermasiana nos invita, tanto a tomar
>> conciencia del  sentido
>> global y serial de lo técnico, como a proponer una modificación en sus
>> relaciones con lo humano
>> en un ámbito más humano y, por  lo tanto, menos excluyente. En este
>> mismo orden de ideas,
>> Derrida también proyecta un cambio en la forma de relacionarnos con lo
>> técnico en la que
>> confrontarnos al punto límite todos los discursos.
>>
>> Quizá lo mejor sería, como hace Baudrillard, ironizar respecto del
>> problema: "Para nosotros,
>> esta presencia sagrada se ha reducido a un pequeño resplandor irónico, a
>> un matiz de juego y de
>> distanciación, pero que no por ello deja de ser una forma espiritual,
>> detrás de la cual se perfila el
>> genio maligno de la técnica, que se preocupa en persona de que el
>> secreto del mundo
>> permanezca bien guardado. El Espíritu Maligno vela bajo los artefactos,
>> y se podría decir de
>> todas nuestras producciones artificiales lo que Canetti dice de los
>> animales, que detrás de cada
>> uno de ellos hay alguien oculto que se ríe de nosotros."
>>
>>
>>
>>
>>
>>
>>
>>
>>
>> Bibliografía
>>
>> Baudrillard, Jean, El crimen perfecto. Anagrama, colecc. Argumentos no.
>> 181, Barcelona,
>> 1996, 205 p.
>> Derrida, Jacques, De la gramatología. Siglo XXI, México, 2000, 397 p.
>> Derrida, Jacques, No escribo sin luz artificial.
>> Ferrater Mora, José, Diccionario de filosofía. Ariel, Barcelona, 1994,
>> 4tomos.
>> Foucault, Michel, Las palabras y las cosas. Siglo XXI, México, 1995, 375
>> p.
>> Habermas, Jürgen, Ciencia y técnica como ideología. Tecnos, Madrid,
>> 1986, 181 p.
>> Heidegger, Martin, La pregunta por la técnica.
>> http://habitantes.elsitio.com/hpotel/heidegger.htm
>> Heidegger, Martin, Serenidad.
>> http://habitantes.elsitio.com/hpotel/heidegger.htm
>> Martínez de la Escalera, Ana María, Introducción a la filosofía II.
>> Selección de textos. UNAM,
>> México, 1996, 89 p.
>>
>>
>> _______________________________________________
>> Nettime-lat mailing list
>> Nettime-lat {AT} nettime.org
>> http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>>
>>
>> ------ Fin del mensaje reenviado
>>
>>
>>
>> _______________________________________________
>> Nettime-lat mailing list
>> Nettime-lat {AT} nettime.org
>> http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>>
>
> _______________________________________________
> Nettime-lat mailing list
> Nettime-lat {AT} nettime.org
> http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 20:39:02 +0200 (C
sender: cE on Wed, 12 Ju
body: 
Kabaret la Perla y Binaria presentan
 
RANDOM:// 
     
    no cover
    no arte
    no música
    no pretenciones
    no darkrockpop 
    no estrellas
    no concepto
    no silencio
    no pasado

tODOS las noches de los mierkoles
Republika de Cuba 44 Col. Centro Históriko, ¡¡MEXICO!! Distrito Federal

goto and play_

http://www.binaria.com.mx








_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 22:54:02 +0200 (C
sender: Silvestre BYRON on Wed, 12 Ju
body: 
                    Sexta Edición
            Geocities.com/eaf_underground
                  Un año en la Red

                      EAF/Liber

   La anunciamos hace un año.
   Nuestra editorial informática:


                    «TRANSGRESIÓN»
   “Cruel”. La opción underground argentina.
   Del experimentalismo de Filmoteca al caso Riglos.
   El cine y el teatro, la vida en los 70.


                    «MUY BIZARRO»
   Testimonios para una filosofía del arte y la
existencia.
   “Fíjese en ellos y ría, Jones. ¿Es que no tiene
sentido del humor?”(Graham Greene)


   en breve
            «LOS ITINERARIOS DEL MISTERIO»
    ¿Perviven los símbolos del mito, la magia y la
mística? ¿Cómo marcan nuestro paisaje cerebral?
    Territorialidad y genio-creador.

             «NUESTRA MÚSICA POPULAR»
    Del primer tango al último rock
    Un reconocimiento por la creación tonal argentina.

                       EAF/Liber

                       contacto
              eaf_underground {AT} yahoo.com.ar


     además:

                          PORTFOLIO

«Arte y Rebelión»
Lo underground on-line

«MRO»
El público y sus imágenes

«Adelma Martín, glamour-acertijo»

«Tonal»

«Gardel en el Cine y la TV»
Los cortos del 30

«Nuestra Música Popular»
Fusión


                           NUEVOS

«Hacer teoría»
¿Un mal necesario?

«Point Blank»
Treinta años


                           RENDER

«Arte y rebelión contra el mundo moderno»



                 Geocities.com/eaf_underground
                      Un año en la Red
         
                    HOJA DE INFORMACIÓN EAF




Cobertura especial de la Copa Mundial de la FIFA Corea-Japón 2002, sólo en Yahoo! Deportes:
http://ar.sports.yahoo.com/fifaworldcup/
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 02:18:06 +0200 (C
sender: juanmatiz on Thu, 13 Ju
body: 
atencion 

este es un ejemplo de los rumores que circulan en venezuela
en estos dias...

----------
From: "mebass {AT} cantv.net" <mebass {AT} cantv.net>
Reply-To: mebass {AT} cantv.net
Date: Wed, 12 Jun 2002 16:21:34 -0400
To: delfindelaluz {AT} cantv.net, jerodrig {AT} reacciun.ve,
fsalcedo {AT} gerenciasocial.org.ve, participacioncomunitaria {AT} hotmail.com
Cc: viceprensa {AT} hotmail.com, pazvenezuela {AT} hotmail.com,
vdavies {AT} el-nacional.com, teresamaniglia {AT} hotmail.com,
santiago.palacios {AT} ipasme.gov.ve, directoramazon {AT} cantv.net,
rdstrading {AT} canada.com, prensaalcaldia-de-caracas {AT} platino.gov.ve,
pieraistaperse {AT} ifrance.com, participacioncomunitaria {AT} hotmail.com,
danielita {AT} compunet.hn, osmarcastillo {AT} cantv.net, nalva {AT} reacciun.ve,
nsirit.an {AT} platino.gov.ve, mendezn {AT} camelot.rect.ucv.ve, mcharun {AT} hotmail.com,
michelmujica {AT} hotmail.com, mchacin {AT} terra.es, marievac {AT} mail.com,
marielena_lafee {AT} bat.com, cuftme {AT} cantv.net, luzmejia {AT} hotmail.com,
luisrrl {AT} cantv.net, lbracci {AT} cantv.net, cookl {AT} pdvsa.com, canizalezl {AT} pdvsa.com,
lbracamonte {AT} hotmail.com, la-maga {AT} terra.com.ve, giro {AT} arnet.com.ar,
jordanin {AT} hotmail.com, jlmven {AT} hotmail.com, jerodrigue {AT} cantv.net,
jacinto {AT} ing.ula.ve, internetpress {AT} hotmail.com, ezequiel19 {AT} hotmail.com,
eilina {AT} cantv.net, elanderl {AT} etheron.net, venecia29 {AT} hotmail.com,
ddc1 {AT} telcel.net.ve, ddiaz {AT} me.gov.ve, catiatv {AT} hotmail.com, chenriq {AT} yahoo.com,
capefi {AT} telcel.net.ve, cactu {AT} cantv.net, bnaranjo {AT} telcel.net,
ajgm31 {AT} yahoo.com, sociologo44 {AT} hotmail.com, la_yaguara {AT} cantv.net,
coordinadorweb {AT} aporrea.org, armilano {AT} redisa.ucla.edu.ve,
acrecer {AT} telcel.net.ve, asilva_ruiz {AT} hotmail.com, andresca {AT} derechos.org.ve,
abastidas {AT} cantv.net
Subject: ALERTA AL MUNDO

 
----- Original Message -----
From: Círculo Bolivariano Expresión Veraz U.C.V
To: ABS ; Agencia Boliviana de Información ; Agencia Católica de
Información ; Agencia Colombiana de Noticias ; Agencia Cubana ; Agencia de
Noticias Fides ; Agencia Diarios y Noticia ; Agencia EFE ; Agencia
Latinoamericana de Información ; Agencia Perú ; Agencia Universitaria de
Noticias y Opinion ; Asamble Nacional ; Asociación de Medios ; Asociación
de Prensa Profesional ; Carlos ; Cecilia Graterol ; Centro de Reportajes
Informativos ; Cesar Miguel Rondon ; Circuito Éxito ; Circuito Onda ; CNN
en español ; CNN Internacional ; Comunica Press ; Conferencia Episcopal
Española ; CRUZ ROJA ; CubaWeb ; Debate ; Defensoria del Pueblo ; DIFUNET ;
Edgar Zambrano ; El Carabobeño ; El Mundo 1 ; El Mundo 2 ; El País ; El
Periodiquito 1 ; El Pueblo ; El Socialista ; El Universal ; El Vigia
Sent: Tuesday, June 11, 2002 12:29 AM
Subject: Golpe de Estado en Venezuela-Alerta Mundial-Urgente!

 
ALERTA AL MUNDO
GOLPE DE ESTADO EN VENEZUELA
SÁBADO 15 DE JUNIO DE 2002
 
    Nosotros, el Círculo Bolivariano "Expresión Veraz U.C.V" nos vemos en
la obligación de Denunciar ante el país y el mundo la Conspiración que se
está gestando para el día Sábado 15 de Junio de 2002. Según informaciones
muy confiables, la oposición venezolana está planificando un Golpe de
Estado para el día anteriormente señalado, ya que para esa fecha tienen
pautada una marcha por la Ciudad de Caracas, que va a culminar con una
concentración en la Avenida Bolívar , pero tienen planificado además, de
Forma ilegal y Conspirativa, desviar la marcha hacia el Palacio de
Miraflores, buscando un confrontación entre partidarios del Presidente
Constitucional Hugo Chávez, ante una posible toma del Palacio. En una
sociedad democrática todos los factores políticos y sociales tienen el
derecho de manifestar su opinión ante cualquier hecho o política, pero
también es cierto que , esgrimiendo el argumento de la libertad de
expresión, no pueden Derrocar al Presidente Legalmente constituido,
desconociendo la Constitución Vigente.
 
    Le informamos a las Agencias de Noticias Internacionales que la
Manipulación de los Medios de Comunicación Nacionales va a ser muy fuerte.
Manipulación y Edición de Imágenes van a ser algunas de las técnicas
aplicadas. Exhortamos a los medios internacionales, que si van a cubrir
dicha concentración, Envíen sus Cámaras y Reporteros y No confíen en las
informaciones e imágenes transmitidas por los Médios Venezolanos,
comprometidos a tiempo completo con la conspiración.
 
    Los medios están tratando de crear una Matriz de Opinión entre los
venezolanos, que el problema del país es el Presidente Chávez, es decir,
que si Chávez se va todo estará bien, cosa que es totalmente Falsa.
Denunciamos la similitud golpista del proceso que sufrió Chile y lo que
está sucediendo actualmente en Venezuela.  El Presidente Hugo Rafael Chávez
es el líder máximo de la Revolución Bolivariana, y la mayor parte del
pueblo venezolano lo apoya. Chávez se ha sometido a 2 procesos electorales,
los que ha ganado rotundamente. La obsesión de la oposición venezolana no
les permite medir lo que están haciendo. Esos mismo que piden la salida de
Chávez , no ofrecen otro proyecto de país , ni a otro lider. Su problema es
sacar a Chávez y después se ve!, actitud extremadamente irresponsable. Son
los mismos Corruptos que destrozaron al país y lo dejaron en la situación
en la que se encuentra, quienes están llamando a esta marcha golpista. Los
130.000 Círculos Bolivarianos aglutinamos aproximadamente unas 2.300.000
personas a nivel nacional. No somos grupo armados o entrenados por el
gobierno, pero lo que si queremos decir es que NO vamos a permitir el
derrocamiento del Presidente Constitucional de la República Bolivariana de
Venezuela Hugo Chávez Frías. No permitiremos una violación a la
Constitución Bolivariana, y estamos dispuestos a dejar nuestra sangre en
las calles en pro de nuestra Revolución Bolivariana.
 
    Exhortamos a todos los factores del país a un diálogo sincero, y a
respetar los períodos de gobierno según lo dicta la constitución nacional.
 
     A los medios internacionales y demás organizaciones de derechos
humanos del mundo le pedimos que tengan sus ojos puestos sobre Venezuela
durante ese día. No queremos ser un nuevo Chile, e impediremos a toda costa
un Pinoche en Venezuela. Hemos sido, somos y seremos soberanos y libres!
 
    Pueblo Venezolano todo, no te dejes confundir por los golpistas. No te
dejes usar como Carne de Cañón. Venezuela es de todos y debemos unir
esfuerzos en pro de un mejor país.
 
    Finalmente rogamos a todos aquellos que reciban éste comunicado, que lo
reenvíen a todas las personas de su lista de correos, así como sacarle
copias y hacerlo llegar a aquellos que no tienen acceso al Internet.
Debemos informarle al país y al mundo los planes Fascistas y Macabros que
se están gestando para Venezuela.
Reenvía éste correo ahora mismo!
 
NO PASARÁN
NO A LA DICTADURA MEDIÁTICA
NO AL FASCISMO EN VENEZUELA
VENEZUELA SOMOS TODOS





_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 07:16:02 +0200 (C
sender: nw-ht on Thu, 13 Ju
body: 
La historia de los lideres del terrorismo sionista-israelí

Mazin B. Qumsiyeh *
Embajada de Palestina en la Argentina

¿Qué sabes de los lideres israelíes?

Chaim Weizman ( 1874-1952 ) Nacido en Motol, Rusia, se nacionalizo británico
en 1910. Durante la Primera Guerra Mundial, Weizman descubrió un método
no-aprobado de hacer explosivos a partir0 de sustancias como la acetona y
alcohol butílico para ayudar en los esfuerzos bélicos británicos. Por eso,
era muy instrumental en la seguridad del gobierno británico y su compromiso
con el sionismo que posteriormente se transformó en la llamada "Promesa de
Balfour" (que le fue certificada a Weizman a través de una carta). También
sirvió como consejero especial para el Ministerio Británico de Suministros.
Por sus esfuerzos en favor del proyecto sionista, fue galardonado con ser el
primero de los primer ministros de "Israel".
David Ben Gurion nacido como David Green en Polonia, Rusia ( ahora Rusia).
Se asentó en Palestina en 1906. Como jefe de la Agencia Judía para Palestina
desde 1935 a 1948, Ben Gurion direccionó todos los asuntos judíos a
transformar el país, de uno multi-étnico/multi-cultural a un estado
exclusivamente judío " para perpetuar su naturaleza judía". Sus actividades
oscilaron entre el desarrollo de tierras y asentamiento de los inmigrantes
judíos a actividades secretas contra los nativos palestinos y posteriormente
( después de la revolución palestina del 1936 se rebeló contra los
gobernantes británicos ). He aquí un comentario de las Memorias de Rabin
sobre Ben Gurion: " Caminabamos juntos al aire libre, Ben Gurion nos
acompañaba. Allon repitió su pregunta, ¿ Qué debemos hacer con la población
palestina? Ben Gurion movió sus manos en un gesto que quiso decir '
expulsarles fuera' " ( Memorias de Ytzhak Rabin, versión censurada,
publicada en el NY Times, el 23 de Octubre de 1979; la Descripción de Rabin
sobre la conquista de Lydda, después de la conclusión del Plan Dalet).
Moshe Sharett, (1894-1965), nació en Rusia, su nombre original era Shertok.
En 1906 se asentó en Palestina donde fue activo en el Movimiento Laborista.
En 1933 fue nombrado jefe del departamento político de la Agencia judía en
Palestina. Sharett fue el más cercano a Ben Gurion en su "lucha por la
independencia del estado judío". En 1948 fue nombrado ministro de asuntos
exteriores y desde el año 1953 al 1955 servio como primer ministro. Sharett
vio el fortalecimiento de la posición israelí a través de la alianza mas que
a través de la confrontación. Su emplazamiento como premier por Ben Gurion
en 1955 y retirada en 1956, reflejó el movimiento en "Israel" hacia la
confrontación que resultó con la Guerra árabe-israelí en 1956.
Levi Eshkol ( 1895-1969) Nacido como Levi Shkolnik en Ucrania ( luego bajo
control ruso). En la Primera Guerra Mundial, servio en la legión judía, que
apoyó a las fuerzas británicas en Palestina. Se trasladó a Palestina y ayudó
en la construcción de la Hagana, un grupo terrorista judío clandestino que
protagonizó la limpieza étnica de los nativos palestinos entre 1947-1949.
Golda Meir ( 1898-1978 ) Nacida como Golda Mabovitz en Kiev, Ucrania. Su
familia emigró a Milwauki en 1906. En 1921, junto con su marido Morris
Meyerson (el nombre fue cambiado a Meir en 1956 ), se trasladaron y
asentaron en Palestina. Declaró: "no existe un pueblo palestino". Sus
acuerdos secretos con el Rey Abdullah (de Transjordania) en 1947 fueron
cruciales en frustrar la formación del Estado Palestino y el control
Hashemita sobre lo que actualmente se conoce como "Ribera Occidental (o
Cisjordania)" (ver Avi Shalim en " La Colisión a través del Jordán").
Menahem Begin Nacido en Bres-Litovsk, Rusia ( ahora Brest, Bielorrusia ). En
1930, se convirtió en un miembro activo del movimiento sionista clandestino
terrorista y se trasladó a Palestina en 1942 donde se involucró en actos
terroristas como atentados en las zonas de civiles palestinas. Buscado por
asesinatos por el gobierno británico, por estas actividades, llamó los
palestinos como "cucarachas".
Ytzhak Shamir Nacido en 1915 en Ruzinoy, un pueblecito del Este de Polonia.
Su apellido era Jazwernicki y lo cambió. Se alistó en el Irgún Zvai Leumi,
un grupo terrorista judío clandestino en 1937, fue involucrado en varios
atentados terroristas contra civiles. En 1940 Shamir se juntó con el partido
extremista Lohamei Herut Yisrael, o Stern Gang. Fue detenido dos veces por
las autoridades británicas por sus actividades terroristas y huyó a Francia
en 1946. Cuando fue creado Israel, volvió y trabajó en la Mossad, Agencia
israelí de información responsable de la continuación del terrorismo contra
los nativos palestinos.
Ytzhak Rabin ( 1922-1995) nacido en Jerusalén de padres colonos sionistas.
En 1941, Rabin se alistó en Palmaj, una unidad del ejercito terrorista
clandestino judío en 1947 a 1948 cuando el grupo fue involucrado en
operaciones de limpieza étnica de los habitantes palestinos (según Benni
Morris que documentó la expulsión de los ciudadanos palestinos en Lod y
Ramle, fueron llevados a cabo bajo el mando de Rabin ). Famoso como ministro
de Defensa israelí en los finales los ´80 por " romper huesos" de los
manifestantes palestinos ( la mayoría niños). Rabin dijo una vez " El
proceso de paz de Oslo, es un nuevo instrumento para obtener los objetivos
tradicionales de Israel. Henry Kissinger dijo " Le pedí a Rabin para que
haga concesiones, y me respondió que no puede porque Israel es demasiado
débil. Entonces le di armas, y volvió a contestarme, que no tenía que hacer
concesiones porque Israel ahora es fuerte ( del Findley's Deliberate
Deceptions p. 199). Ytzhak Rabin dijo una vez ( en el Knesset ): " Con todos
sus errores, el partido laborista hizo mas y sigue siendo capaz de hacer
más. Nosotros nunca hemos hablado sobre Jerusalén. Nosotros sólo hemos hecho
'fait accompli' . Fuimos nosotros que hablamos de Jerusalén [ la parte
anexionada ]. Los americanos no dijeron nada, porque hemos construido estos
barrios de forma inteligente".
Ehud Barak, Nacido como Ehud Borg, hijo de inmigrantes de Europa del Este en
Palestina. Posteriormente adoptó el nombre hebreo de Barak. Comenzó su
entrenamiento y servicio militar en 1959. Fue miembro de una unidad de
asesinatos secretos que asesinó a un numero de lideres políticos palestinos
en el Líbano ( por ejemplo Beirut 1976 ) y el asesinato de lideres de la
resistencia en los territorios ocupados. Fue recompensado con su ascenso
rápido en el ejercito como el jefe del ejercito mas joven de la historia
israelí.
Ariel Sharon, su nombre real Arik Scheinerman, Nacido en Palestina durante
la ocupación Británica en 1929, de padres inmigrantes rusos colonos
sionistas en Palestina. En 1953, organizó la infame "Unidad 101" repartiendo
el terror a lo largo de las fronteras de Palestina, aterrorizando a las
poblaciones civiles palestinas para obligarles a huir de sus hogares y
tierras cercanas a las fronteras. El 14 de Octubre de 1953, Sharon y su
unidad cometieron una masacre en la aldea de Qibya ( entonces bajo dirección
jordana ). Ben Gurion mintió cuando dijo que la masacre fue cometida por
enfurecidos granjeros judíos ( como se demostró con los documentos
posteriormente). 69 civiles palestinos fueron asesinados( la mayoría mujeres
y niños ). Sus tropas, a principios de los años ´70 fueron encargadas de
"pacificar Gaza". Impuso una brutal política de represión, dinamitando
hogares y derribando campos de refugiados enteros, imponiendo severos
castigos colectivos y encarcelando a cientos de ciudadanos palestinos. Toda
la zona fue transformada en una prisión. Fue el impulsor del proyecto de los
asentamientos, en la fundación del partido extremista Likud y un numero
indeterminado de "logros". Fue el arquitecto de la invasión del Líbano. Sus
financiados y armados mercenarios de la falange, bajo sus ordenes cometieron
las masacre de los campos de refugiados palestinos de Sabra y Shatila.
Siendo actualmente investigado y demandado por Crímenes contra la Humanidad.
Sus crímenes continúan hasta nuestros días.
Shimon Peres, su verdadero nombre Shimon Perski, nacio en 1923 en Vishnia,
Polonia ( ahora Bielorrusia ). Junto con sus padres, vino a Palestina en
1934 ( bajo Mandato británico ). Se alistó en el grupo terrorista
clandestino judío Hagana y servió como Jefe de sus recursos humanos en 1940.
Fue el arquitecto del programa nuclear israelí. Nombrado en 1953 como
Director General del Ministro de Defensa, inmediatamente comenzó a explorar
el desarrollo nuclear. En los años ´50 y finales de los ´60 Israel
desarrolló su programa nuclear primario con la ayuda de Francia, manteniendo
la doctrina "ambigua" de Peres. Los EEUU y GB entre otros países, miraron
hacia otro lado. Fue galardonado con el Premio Nóbel de la Paz por los
acuerdos de Oslo. El Comité Nóbel recientemente firmó una carta cuestionando
por haberlo premiado con el Nóbel de la Paz (basándose sobre sus recientes
acciones como miembro del gobierno de Sharon).

* El Prof. Mazin Qumsiyeh es un científico genético palestino de la
Univerasidad de Yale, EEUU y co-fundador de la Coalición Palestina Derecho
al retorno, Al-Awda.



un saludo desde/el/sur/del/norte/xa/www.wewearbuildings.cc
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 14:15:02 +0200 (C
sender: Iván Abreu on Thu, 13 Ju
body: 

NewMediaEstudios
Curso de Programación para Visualizadores y Desarrolladores
(Flash <Action Script> + Director <Lingo>)


[  http://www.espaciosinaire.com/cursos/  ]




Este curso esta orientado a diseñadores, ilustradores, diseñadores web,
artistas visuales, animadores, artistas new media, desarrolladores
multimedia, programadores y profesionales relacionados con el área.
El objetivo es dotarlos de una metodología de la programación y del
conocimiento de la sintaxis gramatical de los dos lenguajes líderes en
programación basada en línea de tiempo: ActionScript (Flash) y Lingo
(Director). El curso les permitirá ir más allá de la integración de páginas
web y la realización de animaciones, aprendiendo a programar podras
desarrrollar aplicaciones  de contenido dinámico, interfaces controladas con
trigonometría, etc.

El aprendizaje de la programación es el área de conocimientos menos atendida
por muchos diseñadores, artistas new media y profesionales relacionados con
el área. Éste curso pretende cubrir esta área: enseñar a programar.



Informes en los teléfonos 5211-3990 5605-5211


Iván Abreu
Artista Visual & Desarrollador de Software
espaciosinaire {AT} prodigy.net.mx
52113990 






_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 14:15:04 +0200 (C
sender: xa on Thu, 13 Ju
body: 

>hola a todas/os.
>Esta es la mayor, más chillona, más roja y más leida extravagancia
ANTI/McDONALD'S que el mundo haya visto nunca: http://www.mcspotlight.org
(( o eso dicen sus creadores )).

>por lo menos, es interesante...

>saludos desde el sur del norte, xa < www.wewearbuildings.cc


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 14:15:06 +0200 (C
sender: Grano de Arena on Thu, 13 Ju
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°143
Miercoles, 12/06/2002
______________________________

Suscriptores: 9 270
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/indexes/

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo143.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo143.pdf
____________________________________________________________

En este número

1.- Contra la guerra o la fiesta: En los conflictos en el mundo, el
fútbol es el único instrumento de conciliación que no ha fracasado.
Eduardo Galeano.

2.- Carta de un Obispo de los EEUU al Presidente Bush: Somos blanco de
los terroristas porque, en la mayor parte del mundo, nuestro gobierno
defendió la dictadura, la esclavitud y la explotación humana.

3.- Pequeña Historia Neoliberal: Un intercambio epistolar entre un
ciudadano español y dos ONGs, Intermón Oxfam y Médicos sin fronteras
que respaldan su campaña de recaudación de fondos "Juntos por Africa"
con grandes empresas transnacionales. La campaña en cuestión afianza
el sistema y su forma de funcionamiento, no cambia su rumbo y no lo
mina.

4.- Bajo la sombra nuclear: ¿Por qué las toleramos? ¿Por qué toleramos
a los hombres que utilizan las armas nucleares para chantajear a toda
la raza humana?

LATINOAMÉRICA

5.- ATTAC en Ecuador: En Ecuador se ha reactivado el grupo de Attac,
capítulo Ecuador. (ECHLA)

6.-Jornadas de resistencia continental contra el ALCA: Las redes y
campañas continentales, las organizaciones sociales de nuestros países
comprometidas en la Campaña continental de lucha contra el ALCA
hacemos un llamado  para sumarse a las Jornadas de resistencia y de
lucha contra el ALCA que se desarrollarán en la ciudad de Quito, en
Ecuador.

7.-México : Los estudios científicos no son suficientes para
garantizar la seguridad de los transgénicos: Un panel titulado
"Riesgos de los transgénicos" se realizó el pasado viernes 31 de mayo
en la Facultad de Economía de la UNAM,

8. Paraguay: Tambalea el Gobierno de González Macchi :Luego de tres
semanas ininterrumpidas
de movilizaciones y protestas sociales en todo Paraguay, el gobierno
del Presidente Luis González Macchi intenta retomar equilibrio y orden
público.




______________________________

1. Contra la guerra o la fiesta
____________________________________________________________

Eduardo Galeano

En los conflictos en el mundo, el fútbol es el único instrumento de
conciliación que no ha fracasado

El año pasado murió el hombre más viejo de Inglaterra. La vida de
Bertie Felstead había atravesado tres siglos: nació en el siglo 19,
vivió en el 20, murió en el 21.

El era el único sobreviviente de un célebre partido de fútbol, que se
jugó en la Navidad de 1915. Se enfrentaron en ese partido los soldados
británicos y los soldados alemanes. Una pelota apareció, venida no se
sabe de dónde, y se echó a rodar, no se sabe cómo, entre las
trincheras. Entonces el campo de batalla se convirtió en campo de
juego, los enemigos arrojaron al aire sus armas y saltaron a disputar
la pelota, todos contra todos y todos con todos.

Mucho no duró la magia. A los gritos, los oficiales recordaron a los
soldados que estaban allí para matar y morir. Pasada la tregua
futbolera, volvió la carnicería. Pero la pelota había abierto un fugaz
espacio de encuentro entre esos hombres obligados a odiarse.

El barón Pierre de Coubertin, fundador de las olimpiadas modernas,
había advertido: "El deporte puede ser usado para la paz o para la
guerra".

Al servicio de la guerra mundial que estaban incubando, Hitler y
Mussolini manipularon el futbol. En los estadios, los jugadores de
Alemania y de Italia saludaban con la palma de la mano extendida a lo
alto. "Vencer o morir", mandaba Mussolini, y por las dudas la escuadra
italiana no tuvo más remedio que ganar la Copa del Mundo en 1934 y en
1938. "Ganar un partido internacional es más importante, para la
gente, que capturar una ciudad", decía Goebbels, pero la selección
alemana, que lucía la cruz esvástica al pecho, no tuvo suerte. La
guerra de conquista vino poco después, y el delirio de la pureza
racial implicó también la purificación del futbol: 300 jugadores
judíos fueron borrados del mapa. Muchos de ellos murieron en los
campos alemanes de concentración.

Años después, en América Latina, las dictaduras militares también
usaron el futbol, al servicio de la guerra contra sus propios países y
sus peligrosos pueblos. En el Mundial de 70, la dictadura brasileña
hizo suya la victoria de la selección de Pelé: "Ya nadie para a este
país", proclamaba la publicidad oficial. En el Mundial de 78, en un
estadio que quedaba a pocos pasos del Auschwitz argentino, la
dictadura argentina celebró "su" triunfo, del brazo del infaltable
Henry Kissinger, mientras sus aviones arrojaban a los prisioneros
vivos al fondo de la mar. Y en 80, la dictadura uruguaya se apoderó de
la victoria local en el llamado Mundialito, un torneo entre campeones
mundiales, aunque fue entonces cuando la multitud se atrevió a gritar,
por primera vez, después de siete años de silencio obligatorio.
Rugieron las tribunas: "Se va a acabar, se va a acabar, la dictadura
militar..."

Hay partidos que terminan en batallas campales, hay fanáticos que
encuentran en el futbol un buen! pretexto para el ejercicio del crimen
y en las gradas desahogan los rencores acumulados desde la infancia o
desde la última semana. Como suele ocurrir, es la civilización la que
da los peores ejemplos de barbarie. Entre los casos de más triste
memoria se podría citar, por ejemplo, la matanza de 39 hinchas
italianos del club Juventus a manos de los hooligans ingleses del
Liverpool, hace poco menos de 20 años.

Pero, ¿eso da para decir que el fútbol incuba huevos de serpiente? En
1969, se llamó "guerra del fútbol" a la matanza entre hondureños y
salvadoreños, porque la primera chispa de ese incendio se había
encendido en los estadios. Pero la guerra venía, en realidad, de mucho
antes. Y su nombre mentiroso logró ocultar una historia larga: la
guerra fue la trágica desembocadura de más de un siglo de rencores
entre dos pueblos vecinos, entrenados para odiarse mutuamente, pobres
contra pobres, por sucesivas dictaduras militares fabricadas en la
Escuela de las Américas.

El espejo no tiene la culpa de la cara, ni el termómetro tiene la
culpa de la fiebre. Casi nunca proviene del fútbol, aunque casi
siempre lo parece, la violencia que a veces hace eclosión en los
campos de juego. Es revelador lo que está ocurriendo en la Argentina.
La locura de las "barras bravas" no tiene nada de nuevo; pero se han
multiplicado los líos, los balazos y los garrotazos, desde que se
desencadenó esta última crisis que ha precipitado al país a una caída
en picada y ha dejado a los argentinos pataleando en el aire.

Los estadios de fútbol son los únicos escenarios donde se abrazan los
etíopes y los eritreos. Durante los torneos interafricanos los
jugadores de esas selecciones consiguen olvidar por un rato la larga
guerra que periódicamente rebrota entre sus países.

Y después del genocidio que ensangrentó a Ruanda, el fútbol es el
único instrumento de conciliación que no ha fracasado. Los hutus y los
tutsis se mezclan en las hinchadas de los  clubes y juegan juntos en
los diversos equipos y en la selección nacional.

El fútbol abre un espacio para la resurrección del respeto mutuo que
reinaba entre ellos antes de que los poderes coloniales, el alemán
primero y el belga después, los dividieran para reinar.

En Medellín, una de las ciudades más violentas del mundo, nació y se
desarrolló el proyecto Fútbol por la Paz, que durante algún tiempo
funcionó con milagroso éxito. Mientras duró demostró que no era
imposible cambiar balazos por pelotazos.

El fútbol resultó ser el único lenguaje alternativo para las bandas
armadas de los diversos barrios, acostumbradas a dialogar a tiros.

Jugando al fútbol los enemigos empezaron a conocerse entre sí, al
principio de muy mala manera y en cada partido un poquito mejor. Y los
muchachos empezaron a aprender que la guerra no es el único modo de
vida posible.

Antes de cada partido, en cada Copa del Mundo, los jugadores escuchan
y tararean sus himnos patrios. Por regla general, salvo algunas
excepciones, los himnos los invitan a matar y a morir.

Esos cánticos marciales profieren terribles amenazas, convocan a la
guerra, insultan a los extranjeros y exhortan a hacerlos picadillo o
con gloria sucumbir en heroicos baños de sangre.

Ya vamos para el campeonato mundial número 17. A lo largo de las Copas
del Mundo se ha visto que no faltan los jugadores dispuestos a actuar
como obedientes soldados, siempre dispuestos a castigar con feroces
patadas a los enemigos de la patria y, sobre todo, a los que cometen
la imperdonable ofensa de jugar lindamente.

Pero, la verdad sea dicha, la gran mayoría de los jugadores no ha
hecho caso a las órdenes que sus himnos imparten, ni a los delirios
épicos de ciertos periodistas que compiten con los himnos, ni a las
instrucciones carniceras de algunos dirigentes y directores técnicos,
ni a los clamores guerreros de unos cuantos energúmenos en las gradas.

Ojalá! los jugadores, o al menos la mayoría de ellos, se sigan
haciendo los sordos en el Mundial que viene. Y que no se confundan a
la hora de elegir entre la guerra o la fiesta.


______________________________

2. Carta de un Obispo de los EEUU al Presidente Bush
____________________________________________________________

Traducción de la carta enviada al Presidente de los EUA por Robert
Bowan, Obispo de la Iglesia Católica de Florida, Teniente Coronel y ex
combatiente de Vietnam:

Señor Presidente:

Cuente la verdad al pueblo Sr. Presidente, sobre el terrorismo. Si los
mitos acerca del terrorismo no son destruidos, entonces la amenaza
continuará hasta destruirnos por completo. La verdad es que ninguna de
nuestras millares de armas nucleares pueden protegernos de esa
amenaza. Ni el sistema de "guerra en las estrellas" -no importa cuan
técnicamente avanzado sea ni cuantos trillones de dólares se hayan
gastado en él- podrá protegernos de un arma nuclear traída en un
barco, avión o auto alquilado.- Ni siquiera ningún arma de nuestro
vasto arsenal, ni siquiera un centavo de los u$s 270.000.000.000.000.-
(si, esos mismos doscientos setenta billones de dólares) gastados por
año en el llamado "sistema de defensa" puede evitar una bomba
terrorista; esto es un hecho militar.

Como Teniente coronel retirado y frecuente conferencista en asuntos de
seguridad nacional, siempre sito el salmo 33 "Un rey no está a salvo
por su poderoso ejército, así como un guerrero no está a salvo por su
enorme fuerza". La reacción obvia es: "¿Entonces, qué podemos hacer?
¿No existe nada que podamos hacer para garantir la seguridad de
nuestro pueblo? Existe. Pero para entender eso, precisamos saber la
verdad sobre la amenaza.-

Sr. Presidente, Ud. no contó al pueblo americano la verdad sobre por
qué somos el blanco del terrorismo, cuando explicó por qué
bombardearíamos Afganistán y Sudán. -Ud. dijo que somos blanco del
terrorismo porque defendemos la democracia, la libertad y los derechos
humanos del mundo.- ¡Qué absurdo, Sr, Presidente!

Somos blanco de los terroristas porque, en la mayor parte del mundo,
nuestro gobierno defendió la dictadura, la esclavitud y la explotación
humana.-

Somos blancos de los terroristas porque somos odiados. Y somos odiados
porque nuestro gobierno ha hecho cosas odiosas. ¿En cuantos países
agentes de nuestro gobierno depusieron a líderes popularmente
elegidos, sustituyéndolos por dictadores militares, marionetas
deseosas de vender a su propio pueblo a corporaciones norteamericanas
multinacionales?

Hicimos eso en Irán cuando los marines y la CIA derrocaron a Mossadegh
porque el tenía la intención de nacionalizar el petróleo. Y lo
sustituimos por el Sha Reza Palhevi y armamos, entrenamos y pagamos a
su odiada guardia nacional -la Savak- que esclavizó y embruteció al
pueblo iraní para proteger el interés financiero de nuestras compañías
de petróleo.-

Después de eso, ¿será difícil de imaginar que existan en Irán personas
que nos odien?

Hicimos lo mismo en Chile, hicimos lo mismo en Vietnam, más
recientemente intentamos hacerlo en Iraq. Y claro, cuantas veces
hicimos eso en Nicaragua y en otras repúblicas de América Latina.-

Una vez tras de otra, hemos destituido líderes populares que deseaban
que las riquezas de su tierra fueran repartidas entre el pueblo que
las generó. Nosotros los reemplazamos por tiranos asesinos que
venderían a su propio pueblo para que, mediante el pago de abultadas
propinas para engordar sus cuentas particulares, las riquezas de su
propia tierra pudiera ser tomada por la Dominó Sugar, la United Fruit
Company, la Folgers, y por ahí va todo.

En cada país, nuestro gobierno obstruyó la democracia, sofocó la
libertad y pisoteó los derechos humanos. Es por eso que somos odiados
en todo el mundo. Es por eso que somos el blanco de los terroristas.-
El pueblo de Canadá disfruta de la democracia, la libertad y los
derechos humanos, así como el pueblo de Noruega y Suecia.- ¿Ud.
escuchó hablar de embajadas canadienses, noruegas o suecas siendo
bombardeadas?

Nosotros no somos odiados porque practicamos la democracia, la
libertad o los derechos humanos. Somos odiados porque nuestro gobierno
niega esas cosas a los pueblos de los países del tercer mundo, cuyos
recursos son codiciados por nuestras corporaciones multinacionales.

Ese odio que sembramos se volvió en contra nuestra para asombrarnos,
en forma de terrorismo y, en el futuro, el terrorismo nuclear.-Una vez
dicha la verdad sobre por qué existe la amenaza y una vez entendida,
la solución se torna obvia.

Nosotros necesitamos cambiar nuestras costumbres.

Librémonos de nuestras armas nucleares (unilateralmente si es preciso)
y mejorará nuestra seguridad. Alterando drásticamente nuestra política
exterior la asegurará.- En lugar de enviar a nuestros hijos e hijas a
todo el mundo para matar árabes de modo que podamos tener el petróleo
que existe debajo de sus arenas, deberíamos mandarlos para que
reconstruyan sus infraestructuras, proveerlos de agua limpia y
alimentar a sus niños hambrientos.

En vez de continuar matando diariamente a millares de niños iraquíes
con nuestras sanciones económicas, deberíamos ayudar a los iraquíes a
reconstruir sus usinas eléctricas, sus estaciones de tratamiento de
agua, sus hospitales, y todas las otras cosas que destruimos y les
impedimos reconstruir con sanciones económicas.-En lugar de entrenar
terroristas y escuadrones de la muerte, deberíamos cerrar la Escuela
de las Américas.

En vez de sostener las revueltas, la desestabilización, el asesinato y
el terror alrededor del mundo, deberíamos abolir la CIA y dar el
dinero que ella gasta a agencias de asistencia.-

Resumiendo, deberíamos ser buenos en lugar de malos, y de serlo,
¿quién iría a intentar detenernos?¿Quien nos iría a odiar? ¿Quien nos
iría a querer bombardear? Esa es la verdad, Sr. Presidente. Eso es lo
que el pueblo norteamericano precisa escuchar.-

Robert Bowan voló en 101 misiones de combate en Vietnam.-Actualmente
es obispo de la United Catholic Church en Melbourne Beach, Florida.-


______________________________

3. Pequeña Historia Neoliberal
____________________________________________________________

Mail enviado el 25 de enero de 2002 por Iñigo Ramírez de la Fundación
11 de febrero a Cruz Roja, Intermón-Oxfam y Médicos Sin Fronteras.

Estimados/as señores/as:

Estoy todavía estupefacto por su campaña para recaudar pesetas para
África...Cuando fui a deshacerme de mis últimas monedas en un céntrico
bar de Bilbao, observo  que en la "hucha" aparece el logotipo de
Coca-Cola; decido en ese momento que quizás he de informarme mejor y
entrar en la página web que se reseña en la propia hucha
(www.juntosporafrica.org). Mientras tanto, camino de casa en el metro,
hojeo el periódico y me vuelvo a topar con la campaña, pero ¡Qué ven
mis ojos! esta vez aparece además el logotipo de la Fundación
Telefónica. Me digo a mí mismo que no puede ser; que las 3 ONG importa
ntes, independientes y éticas que han organizado esta "campaña" han
sido engañadas y seguro que nos explicarán el porqué de esos logotipos
"extraños". Total, que entro en la página web y lo primero que me sale
es el link a la Fundación Telefónica; asimismo, se habla de otros
patrocinadores, apoyos, etc. entre los que se encuentran, cómo no (ya
puestos), el BBVA, el SCH, etc... En dos palabras, y como diría el
famoso ex-torero, im-presionante. Decido entrar en las páginas web de
sus tres afamadas ONG, a ver qué nos explican y la verdad es que sigo
sin salir de mi asombro. Una cosa hay que reconocerles, y es que no se
han escondido, lo han hecho ustedes con premeditación y alevosía; ahí
aparecen de nuevo sus "solidarios" apoyos, explicaciones sobre la
distribución, que si esto, que si lo otro... y lo más sangrante,
explican cuestiones que se van a hacer con el dinero recaudado, como
proyectos de  educación en Etiopía y no sé qué más. Supongo que les
explicarán ustedes a los y las etíopes qué significa la palabra ética,
cuál es el papel de las multinacionales como Coca-Cola, Telefónica
(ay, pobre Argentina y, sobre todo, pobres argentinos y argentinas),
etc... y sus amiguetes (los bancos, claro) en la aplicación de las
políticas de Ajuste Estructural y otras recetas que, como ustedes
saben, tantos beneficios han dado para el desarrollo de los pueblos
empobrecidos, como Etiopía, por ejemplo (¿Les suena algo de todo esto
o yo soy el único tonto de este país?).

Sinceramente, esto es una tomadura de pelo y una desfachatez y, desde
luego, no pienso echar una sola peseta en esas huchas,(N de E.
"alcancías") además de empezar a hacer "campaña" (al menos entre mis
conocidos/as) para que no se sumen a este despropósito... ¡Y yo que
creía haberlo visto todo después de Intervida, Anesvad y otros timos
similares!.

Por último, me atrevo a darles un modesto consejo: aclárense ustedes y
vean de qué lado están, es el momento de decidir si quieren ustedes
ayudar a transformar la injusticia que nos rodea (para eso se supone
que surgieron, ¿no?) o se van a convertir ya definitivamente en una
parte más de este entramado de despropósitos neoliberales (o llámenlo
como quieran)que arrasa el planeta y acaba con la justicia y la
solidaridad. Como dicen en una de sus webs, hay que denunciar también,
no sólo poner tiritas ¿no?.

Pues venga, denuncien y explíquense.

Un respetuoso, aunque desgraciadamente no afectuoso, saludo
Iñigo Ramírez"

Cruz Roja nunca respondió.

Respuesta de Intermón-Oxfam a Iñigo Ramírez el 29 de enero de 2002:

"Apreciado Sr. Ramirez:

En respuesta a su consulta, paso a exponerle los criterios en los que
hemos basado  nuestra decisión.

INTERMÓN OXFAM ha optado, desde hace algunos años por relacionarse con
empresas para financiar actividades de sensibilización propias; y para
difundir nuestra labor y los valores que promovemos. Lo hemos hecho de
forma no generalizada, analizando en cada caso la relación,  las
prestaciones que ofrecemos y las contraprestaciones que recibimos.

Queremos seguir en esta línea, porque consideramos que la colaboración
empresarial nos ayuda positivamente en nuestra labor de
sensibilización y difusión, y queremos hacerlo especificando
públicamente algunos criterios generales para enmarcar  dicha
relación.

¿Qué tipo de colaboración realizarán las empresas?

Cada empresa colaborará facilitando la labor de recogida de monedas
según su actividad: las empresas de distribución haciendo llegar a
miles de establecimientos las huchas, y realizando la recogida, los
medios de  comunicación colaborando con publicidad gratuita o las
entidades bancarias facilitando la participación de los clientes. En
función del grado de implicación con la campaña, se ofrece a las
empresas dos formas de  colaboración, como: Promotoras: son las que
mayor implicación tienen con la campaña, porque han adquirido un
compromiso económico, se hacen cargo de gastos directos de acciones de
comunicación, producción de materiales, huchas y logística. A cambio
su logotipo irá impreso en las acciones de campaña que vayan a cargo
de dichas empresas. COCA-COLA, MRW,CAIXA CATALUNYA, FUNDACIÓN
TELEFÓNICA, SCH.

Creemos que las empresas tienen una responsabilidad social que
cumplir, que pueden aportar mucho a través de proyectos como este y,
tomar conciencia de su papel en la sociedad. Especialmente las
empresas que están en más de un país.

Aprovechamos la ocasión para enviarle un cordial saludo

Dulce Ferrer,Responsable Servicio Atención Personal INTERMÓN - Miembro
de Oxfam Internacional mailto:info {AT} intermon.org
http://www.intermon.org Telf. 934820700 / 902 330 331 Roger de Llúria,
15 08010 Barcelona (Spain)"

Respuesta de Médicos Sin Fronteras a Iñigo Ramírez el 29 de enero de
2002:

"Estimado Iñigo,

Antes que nada, permite que te agradezcamos, y lo decimos con toda
sinceridad, que nos hayas hecho llegar tus críticas y preocupaciones.

Precisamente para garantizar una independencia  económica y política
que nos permita denunciar situaciones injustas, las fuentes de
financiación de Médicos Sin Fronteras están muy diversificadas y
provienen principalmente de la sociedad civil, cómo así lo demuestran
nuestros más de 195.000 socios y  donantes  en España y más de dos
millones en todo el mundo.

En cuanto a las empresas, en MSF consideramos que son parte de la
sociedad civil y que, como tales, tienen una responsabilidad ante la
misma. Es parte de nuestro trabajo concienciar a estas empresas del
papel que deben desarrollar como actores sociales que son. Un papel
que, por supuesto, no es solamente económico, pues engloba toda una
vertiente social que va desde la creación de empleo ,pasando por el
trato digno a sus trabajadores, hasta una contribución efectiva a la
justicia y a la equidad de todos los seres humanos.

Concretamente, en lo que respecta a la campaña "Juntos por África",
éste es un ejemplo de cómo los distintos  protagonistas sociales, no
sólo empresas sino también instituciones como la OCU, la Federación de
Mujeres  Progresistas, el Consejo Nacional de la Juventud o Comisiones
Obreras -por citar algunos ejemplos- y los ciudadanos en general
podemos hacer mucho para ayudar a las poblaciones más desfavorecidas.

En "Juntos por África", las empresas y las instituciones han hecho
posible toda una compleja y costosa logística que sin ellas no
habríamos podido  llevar a cabo.

Sólo apelando a la responsabilidad de todos los que forman parte de
esta sociedad conseguiremos "transformar la injusticia que nos rodea",
nunca desde la exclusión de ciertos sectores. Si logramos este reto,
si contribuimos a cambiar las perspectivas, puede que algún día no
haga falta escribir cartas como la tuya, pues nuestro trabajo  habrá
cumplido su objetivo.

Gracias por asumir tu parte de responsabilidad ante la justicia y la
solidaridad del planeta, expresándonos tus preocupaciones y tus puntos
de vista.

No obstante, aunque con distintas perspectivas, quizá al final
pretendamos lo mismo: un mundo más justo paratodos, principalmente
para los que no pueden acceder a unas condiciones de vida dignas.

Recibe un cordial saludo,

Ana Lemos

Coordinadora de la campaña "Juntos por África"

El mismo día 29 de enero de 2002 Iñigo Ramírez responde a Médicos Sin
Fronteras de la siguiente  forma:

"Estimada Ana:

Me gustaría agradecerte la respuesta que me das a la carta que os
envié en relación a la campaña "Juntos por África". Ahora estoy más
tranquilo por un lado y  más preocupado por otro.

En la parte de tranquilidad está el ver que no tienen ustedes mala fe
y que parece que se creen lo que me cuentan, así que yo estaba
equivocado, no existe ningún tipo de "dolo" (por un momento llegué a
pensar que esto era algo así como "coge el dinero y corre"),
simplemente es que han pecado ustedes, en mi modesta opinión, de una
candidez pasmosa. Y por ahí llega mi  preocupación; después de leer su
respuesta veo que las cosas están mucho peor de lo que pensaba y que
el fin   justifica los medios (aunque sea sin premeditación).

Claro que las empresas tienen que asumir su responsabilidad social,
faltaría más. Y en concreto las multinacionales podrían empezar por
hacer varias cosas; a modo de sugerencia les propongo que les
comuniquen a sus amigos/as de Coca-Cola, Telefónica, etc. algunas de
estas ideas:

- Adoptar códigos de conducta en relación a las relaciones laborales,
medidas fiscales, etc. aplicables en países del Sur y del Norte.
- Someter dichos códigos (porque algunas ya los tienen, pero no sirven
para nada) a controles democráticos  externos reales.
- Sin esperar a lo anterior, mejorar las condiciones de sus
trabajadores/as, salarios,...
- Pagar impuestos de forma justa en las zonas en las que trabajan.
-Reinvertir beneficios en transferencias de riqueza, redistribución,
democratización...
- Dejar de firmar acuerdos preferenciales con dictaduras y gobernantes
evasores de capitales.
- Respetar el medio ambiente, los derechos de los pueblos de los
países donde trabajan y en general los derechos humanos. Etc...

Claro que a lo mejor ustedes han negociado ya esto con esas empresas
antes de lanzarse a hacer esta campaña, entonces "chapeau". Si lo han
hecho y les han dicho que sí, estarán empezando a asumir su tan
cacareada responsabilidad social, si no, lo siento mucho pero esto
tiene un nombre muy sencillo: marketing de la peor calaña. Ahora
Coca-Cola (por ejemplo) puede decir, sin haber cambiado un ápice sus
formas de explotación (les recuerdo que en algunos países africanos
Coca-Cola ha sido llevada ante los tribunales por violaciones de  los
derechos humanos) que asume su responsabilidad social gracias a
campañas como estas de "Juntos por África"; pero, seamos serios, lo
que ha hecho Coca-Cola (and Cía.) es dar un pasito más en el lavado de
su imagen a costa de ustedes. Ya pueden decir "Somos grandes y
poderosos, nuestros beneficios son x millones de dólares o euros, y
además somos cada vez más responsables socialmente", eso sí, en muchos
países africanos seguirán explotando a la gente, los  contratos
seguirán siendo penosos, despedirán trabajadores y trabajadoras
también en Europa y Estados Unidos, miles de personas en el Sur se
seguirán viendo  obligadas a desplazarse de sus tierras por la
connivencia de los poderes públicos con las multinacionales (esto lo
he visto yo con mis propios ojitos, desgraciadamente, en alguno de mis
viajes) y  las normas y la política económica seguirán sin hacerlas
nuestros políticos, sino que las realizarán las multinacionales
pagando campañas electorales, haciéndose cargo de lo que hasta ahora
eran servicios  públicos, etc....

En definitiva, una buena operación de marketing para las empresas (que
tampoco les va a suponer mucho esfuerzo económico, vistas sus cuentas
de resultados) y un paso más en la desinformación y en la injusticia.

Por favor, reaccionen de algún modo, estarán de acuerdo en que el fin
no justifica los medios; las  supuestas bondades de lo que ustedes van
a hacer con ese dinero quedan anuladas de raíz desde un principio;
esto no es ético y no es de recibo. Ya sé que se requiere de grandes
medios logísticos que quizás no se hubieran podido tener sin la
participación de estas multinacionales, pero es que a lo mejor no
tenían  ustedes que haber realizado esta campaña, a lo mejor se
podrían conformar con algo más modesto, o a lo mejor están
subestimando la capacidad de respuesta de esos cientos de miles de
socios y socias que me comentan que tienen por todo el mundo y que
podrían  haber respondido a la campaña e incluso implicarse de otra
forma. Más les valdría explicar a toda esa gente, que de tonta no
tiene un pelo, qué está ocurriendo con las multinacionales en África y
otros continentes y ofrecerles posibilidades de acción y de exigencia
de   cambios; a lo mejor esa es la forma de avanzar poco a poco,
aunque haya que aparcar alguno de los  bienintencionados proyectos que
se hacen en Etiopía.

A diferencia de lo que me dices, Ana, este no es un ejemplo de "cómo
los distintos protagonistas sociales....... podemos hacer mucho para
ayudar a las poblaciones más desfavorecidas", esto es un  ejemplo de
recaudación de fondos dando carta blanca a una operación de marketing
vergonzosa. Ni más, ni menos.

Esta es mi opinión, y como tal os la hago llegar por si sirve de algo;
bueno, pues eso, que muchas gracias por las explicaciones.

Un saludo,
Iñigo Ramírez"

 El día 31 de enero de 2002, Médicos Sin Fronteras responde a Iñigo
Ramírez:

"Querido Iñigo,
No se trata de "candidez pasmosa", sabemos que tus argumentos son
ciertos, que las realidades que describes continuarán existiendo, que
los poderes continuarán moviéndose por sus propios intereses, mas
pensamos que: "Para secuestrar el avión, primero hay que montarse en
el."  Los autores de esta afirmación, los yupies, ex hippies de los
años 80,  han elegido sentarse en ese avión y seguir tranquilamente el
viaje, pero eso no hace con que lo que han dicho deje de estar
profundamente correcto.

Estamos en el sistema para impulsarlo a cambiar desde dentro, para
viciarlo, para minar sus leyes actuales, para intentar cambiar su
rumbo. Nuestro reto es hacer con que sus interés -los del sistema-
sean los de las personas, de las personas que coexistimos en el
planeta.

Es un trabajo lento, de paciencia, no obstante  necesario. Si los
gritos de fuera sirven para alertarnos ("nos" porque al final somos
parte de este mismo sistema) , los susurros de dentro, orientan,
muestran que es posible un cambio de rumbo. Las dos voces se
complementan y si no nos dejaremos sentar en ese avión un día, cuando
los pasajeros se junten a los que gritan y susurran la tripulación se
verá obligada a cambiar sus pasos.

Un saludo
Ana Lemos

Por último, el 6 de febrero de 2002, Iñigo Ramírez escribe esta carta
a Médicos Sin Fronteras (después de esta, ya no hubo ninguna
comunicación más):

"Estimada Ana:

Gracias de nuevo por tu mensaje. Si soy un pesado y quieres que os
deje de escribir, no dudes en decírmelo con total tranquilidad. No es
mi intención agobiar a nadie, simplemente intercambiar puntos de vista
en un mundo en el que cada vez es más difícil comunicarse con
libertad.

Tu último mensaje acaba con la historia esta del avión, la
tripulación, etc... (parece una película de David Lynch con todo eso
de los susurros y demás). La verdad es que no sé si entiendo muy bien
lo que me quieres decir. No tengo muy claro cuál es mi papel en todo
esto; te lo digo porque no me siento, desde luego, piloto, ni
pasajero, ni "susurrante", ni gritón. Llevo algunos años involucrado
modestamente en temas de trabajo con movimientos sociales y políticos
en diferentes niveles y no me ubico mucho en la parábola esta del
avión secuestrado.

Bueno, me llama la atención de tu mensaje el segundo párrafo; me
parece que si queréis "minar las leyes actuales del sistema",
"viciarlo", "cambiar su rumbo",.... estáis errando el camino. La
campaña en cuestión de Juntos por África afianza el sistema y su forma
de funcionamiento, no cambia su rumbo y no lo mina. Todo lo contrario,
procura una coartada limpia y segura para estos bandoleros con copy
right y licencia para expoliar que son las multinacionales. De nuevo,
te comento lo del otro día, si queréis cambiar las cosas ¿Porqué no
exigís justicia a las multinacionales? ¿Porqué no os personáis en los
juicios y otras acciones contra Coca-Cola, Mc Donald`s, Shell (ya sé
que estas dos últimas no son, gracias a los dioses, parte de la
campaña de Juntos por África) en Nigeria, India,...? ¿Porqué no hacéis
una campaña de información entre vuestros socios y socias, o la gente
en general, explicando (con cifras y datos contrastados, que los hay)
la actitud de las multinacionales, las campañas que los organismos
anti-globalización están llevando a cabo contra ellas, las demandas a
las que se tienen que enfrentar en estos momentos en diversos países?
Esta sí sería una forma de poner a las personas en el centro de la
cuestión, de otorgar protagonismo a la gente y de sentirnos parte de
una lucha por el cambio global. La información nos tiene que hacer
libres, aunque os haga perder algunos socios y socias. Por supuesto
que es algo muy lento y que va a llevar su tiempo (si alguna vez se
consigue), pero desde luego de la otra forma (ej: campaña Juntos por
África) no vamos a ningún lado.

Un saludo, Iñigo Ramírez


______________________________

4. Bajo la sombra nuclear
____________________________________________________________

Arundhati Roy Counterpunch

Esta semana, las familias de los diplomáticos y los turistas
desaparecieron rápidamente, y llegaron manadas de periodistas de
Europa y EE.UU. Muchos de ellos residen en el Hotel Imperial en Delhi.
Muchos me llaman. ¿Por qué está aún aquí, me preguntan, por qué no se
ha ido de la ciudad? ¿No es una posibilidad real la guerra nuclear? Lo
es, ¿pero donde voy a ir? Si me voy, y todo y todos, cada amigo, cada
árbol, cada hogar, cada perro, ardilla y pájaro que he conocido y
amado son incinerados, ¿cómo voy a seguir viviendo? ¿A quién voy a
amar, y quién me va a amar? ¿Qué sociedad me va a acoger y me va a
permitir ser lo revoltosa que soy, aquí, en mi país? Decidimos que nos
quedamos todos. Nos hemos acurrucado todos juntos, comprendimos cuánto
nos amamos mutuamente y pensamos qué vergüenza sería morir ahora. La
vida es normal, sólo porque lo macabro se ha vuelto normal. Mientras
esperamos la lluvia, el fútbol, justicia, en la televisión los viejos
generales y los ambiciosos jóvenes presentadores hablan de la
capacidad de primer ataque y de segundo ataque, como si estuvieran
discutiendo un juego de mesa familiar. Mis amigos y yo discutimos
"Profecía," la película sobre el bombardeo de Hiroshima y Nagasaki,
los cadáveres obstruyendo el río, los supervivientes despojados de su
piel y sus cabellos; recordamos especialmente al hombre que
simplemente se fundió sobre los escalones del edificio y nos
imaginamos a nosotros mismos así, como manchas en escalinatas.

Mi marido está escribiendo un libro sobre árboles. Tiene una sección
sobre cómo se polinizan los higos, cada higo por su propia avispa
higuera especializada. Hay cerca de 1.000 especies diferentes de
avispas higueras. Todas las avispas higueras serán destruidas por
armas nucleares, y mi marido, y su libro.

Una querida amiga, que es activista en el movimiento contra las
represas en el Valle Narmanda, está en huelga de hambre indefinida.
Hoy comienza el duodécimo día de su ayuno. Ella y los otros que ayunan
con ella se están debilitando rápidamente. Protestan porque el
gobierno está arrasando escuelas con bulldozers, derribando bosques,
erradicando bombas de mano, obligando a la gente a abandonar sus
aldeas. ¡Qué acto de fe y esperanza! Pero para un gobierno que se
siente cómodo ante la noción de un mundo perdido, ¿qué le importa un
valor perdido?

Los terroristas tienen el poder para desatar una guerra nuclear. La
no-violencia es tratada con desdén. Ahora, el desplazamiento, el
desposeimiento, la inanición, la pobreza, la enfermedad, son
simplemente temas de divertidas historietas cómicas. Mientras tanto,
los emisarios de la coalición contra el terror van y vienen predicando
la circunspección. Tony Blair llega a predicar la paz -y de pasada, a
vender armas tanto a India como a Pakistán.

La última pregunta que cada periodista visitante me pregunta es:
"¿Está escribiendo otro libro?" La pregunta me suena a burla. ¿Otro
libro? Ahora mismo, cuando parece como si toda la música, el arte, la
arquitectura, la literatura, toda la civilización humana, no
significan nada para los monstruos que dominan el mundo. ¿Qué clase de
libro iba a escribir? Por el momento, sólo por el momento, sólo por un
corto tiempo, la falta de sentido es mi mayor enemigo, Es lo que hacen
las bombas atómicas, sean utilizadas o no. Violan todo lo que es
humano, alteran el sentido de la vida.

¿Por qué las toleramos? ¿Por qué toleramos a los hombres que utilizan
las armas nucleares para chantajear a toda la raza humana?

2 de junio de 2002
Arundhati Roy, de India es autora de Power Politics, [Políticas del
Poder], la novela que ganó el Premio Booker The God of Small Things y
The Cost of Living. Es una destacada activista contra la guerra y
contra la globalización corporativa. Su comentario fue transmitido
primero en el programa Radio 4's Today en Gran Bretaña.

Traducido para Rebelión por Germán Leyens
http://www.eurosur.org/rebelion/internacional/roy040602.htm



LATINOAMÉRICA


______________________________

5. ATTAC en Ecuador
____________________________________________________________

En Ecuador se ha reactivado el grupo de Attac, capítulo Ecuador. El
movimiento social ecuatoriano es bastante fuerte. La presencia del
movimiento indígena le otorga una racionalidad política diferente a
todo el entramado social, y obviamente al grupo Attac. En ese sentido,
nuestra propuesta es el de integrar el debate de la mundialización
financiera, la trans-nacionalización de la economía, las nuevas
relaciones de poder y de dominio mundial, entre otros aspectos, dentro
de la agenda de los debates y discusiones ecuatorianos. Actualmente
estamos en proceso de elaboración, discusión y aprobación de nuestra
plataforma de acción.

Pablo Dávalos (ECHLA)


______________________________

6. Jornadas de resistencia continental contra el ALCA
____________________________________________________________

Las redes y campañas continentales, las organizaciones sociales de
nuestros países comprometidas en la Campaña continental de lucha
contra el ALCA hacemos un llamado  para sumarse a las Jornadas de
resistencia y de lucha contra el ALCA que se desarrollarán en la
ciudad de Quito, en Ecuador, desde el 27 de octubre al 1ro de
noviembre de este año.

En el momento en que los Ministros de comercio de 34 países de América
(con excepción de Cuba) se reunirán en Quito para continuar, a
espaldas de los pueblos, avanzando las negociaciones de la llamada
Área de Libre Comercio para las Américas (ALCA), las organizaciones
sociales y los Pueblos de nuestro continente nos reuniremos en
Ecuador, para manifestar nuestro rechazo total a este modelo de
integración que nuestros gobiernos sumisos y comprometidos con el
neoliberalismo pretenden imponer en cada uno de nuestros países.


______________________________

7. México
____________________________________________________________

Los estudios científicos no son suficientes para garantizar la
seguridad de los transgénicos

En el marco de las actividades de la red establecida a partir del
seminario "En defensa del maíz", se llamó a un panel de expertos, para
debatir el tema de los transgénicos desde el punto de vista
científico. El panel titulado "Riesgos de los transgénicos" se realizó
el pasado viernes 31 de mayo en la Facultad de Economía de la UNAM, y
fue organizado por el Centro de Estudios para el Cambio en el Campo
Mexicano (CECCAM), el Centro de Análisis Social, Información y
Formación Popular (CASIFOP) y el Grupo de Acción sobre Erosión,
Tecnología y Concentración (Grupo ETC/RAFI).

Ana de Ita del CECCAM, retomó las demandas del seminario "En defensa
del maíz" realizado en enero del 2002 en la ciudad de México, con la
participación de más de 300 delegados de organizaciones campesinas,
indígenas, ambientalistas y sociales, tales como parar las fuentes de
contaminación del maíz mexicano, impedir que siguiera entrando maíz
transgénico por importaciones, establecer planes de emergencia para
detectar la contaminación y fincar la responsabilidad de las empresas.


______________________________

8. Paraguay
____________________________________________________________

Tambalea el Gobierno de González Macchi

Marlon Carrión C.

Luego de tres semanas ininterrumpidas de movilizaciones y protestas
sociales en todo Paraguay, el gobierno del Presidente Luis González
Macchi intenta retomar equilibrio y orden público.

Paso a paso el mandatario ha ido retrocediendo en sus propuestas, con
el ánimo de mantenerse en el poder.  En primera instancia retiró del
Congreso el proyecto de Ley Antiterrorista reclamada por la embajada
estadounidense en Asunción; el proyecto de Ley de Fusión de las
entidades públicas de crédito (privatización de la banca pública),
elaborada entre el gobierno y el Banco Interamericano de Desarrollo;
el proyecto de IVA para los productos agrícolas, impulsado por el
Ministerio de Hacienda; y de la concesión de las rutas paraguayas a
empresas privadas.

Ante esta decisión, el Congreso Democrático del Pueblo dispuso que se
ponga fin a los bloqueos de caminos y carreteras, pero con la
advertencia de que estarían vigilantes y en permanente movilización
para exigir el cumplimiento de los dos últimos puntos de su pliego de
peticiones: la eliminación de la ley de privatizaciones generales 1615
y la no venta de la Compañía Paraguaya de Comunicaciones, Copaco.

Los sectores campesinos decidieron por cuenta propia trasladar su
protesta hasta Asunción, para lo cual organizaron diferentes caravanas
hacia la capital.  Esto no fue bien recibido por el gobierno, quien
dispuso la salida de los militares de sus cuarteles, en apoyo a la
Policía Nacional.

Los enfrentamientos fueron inevitables.  La tarde del martes 4, unos
cuatrocientos policías dispararon contra los campesinos a las afueras
de la ciudad de Coronel Oviedo, unos 150 kilómetros al este de
Asunción, causando la muerte del campesino Calixto Cabral, la herida
de gravedad de un segundo, varios heridos leves de bala y decenas de
detenidos.

La reacción de la población y de las organizaciones aglutinadas en el
Congreso Democrático no se hizo esperar.  Se profundizaron las
protestas y exigieron la destitución del ministro del Interior,
Francisco Oviedo, y del Fiscal general, Oscar Latorre, por ser los
responsables directos de la represión por parte de las fuerzas de
seguridad en contra de los marchantes.

Nuevamente Macchi da un paso atrás y ordena la suspensión sin fecha
límite de la venta de la telefónica nacional.  Ello le sirvió
únicamente para que sus propios colaboradores lo consideren como un
mandatario débil, fácil de ceder a las presiones, e incluso, incapaz
de gobernar en situaciones críticas.

El mismo presidente del Banco Central de Paraguay se lamentó por la
decisión del mandatario pues señaló que la no venta de Copaco hará
fracasar el acuerdo con el Fondo Monetario Internacional, lo cual
agravaría aún más la crisis económica iniciada en 1995.

Ya hay un pedido de juicio político y de destitución en contra de
González Macchi.  La propuesta impulsada por el opositor Partido
Liberal Radical Auténtico, del vicepresidente Julio Franco, es
respaldada por legisladores de la oficialidad colorada, y de los
partidos País Solidario y Patria Querida.

Centenares de campesinos, indígenas, docentes, estudiantes, obreros,
trabajadores públicos y delegados de organizaciones populares y
sindicales, se tomaron definitivamente la plaza ubicada frente al
Congreso Nacional en Asunción, para exigir también la salida del
presidente colorado, a quien acusan de corrupto e inepto en la
conducción de las riendas estatales.

Por otro lado, y ante los hechos de sangre de la tarde del martes, la
Central Nacional de Trabajadores del Paraguay, CNT, resolvió sumarse
activamente a las protestas con la convocatoria a una huelga general
por tiempo indeterminado, hasta que el gobierno y el Congreso pongan
fin a los intentos de privatizar lo que resta de empresas en manos del
Estado, el cese a la represión, la sanción a los culpables de la
muerte del campesino Calixto Cabral y la sanción a quienes intentaron
feriar con la Compañía Paraguaya de Comunicaciones, Copaco.

De todas maneras, los obreros esperarán la votación del Senado de este
miércoles, sobre la ley 1615, que faculta la venta de la telefónica,
el sector sanitario y de trenes, para concretar o no la huelga
nacional.  Analistas consideran que el Senado le dará una mano
política al Presidente y derogaría dicha ley, para evitar que los
campesinos avancen hacia la capital y que la huelga nacional termine
sin haber empezado.

Servicio ALAI-AMLATINA

N. de E. La huelga general programada quedó sin efecto luego que el
Senado  suspendió por 32 votos contra siete el proyecto de Ley General
de Privatizaciones y la Conferencia Episcopal paraguaya celebró con
los huelguistas la victoria obtenida.



______________________________

Advertencia: Los documentos publicados no comprometen a la asociación
ATTAC salvo mención en contrario. Pueden ser la opinión de grupos
temáticos, personas u otras organizaciones. Se trata solamente de
aprovechar las experiencias y las ideas disponibles para poder
construir  juntos ese otro mundo posible, para reapropiarnos de
nuestro porvenir.

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 14:38:02 +0200 (C
sender: w3art - Servicios internet para la comunidad artistica on Thu, 13 Ju
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

Instituto de la Juventud. Sala Amadis, Madrid.
OTROS HÁBITOS. OTRAS MIRADAS.
Dentro del Festival PhotoEspaña 2002.

"Otros hábitos. Otras miradas" tiene como objetivo el contraste de la obra
de cuatro jóvenes artistas a partir del eje común de la búsqueda de nuevas
formas de habitar las mujeres el mundo actual, de desarrollar su vida
emocional, física y social.

Pilar Cardo aborda con sus fotomontajes la representación del cuerpo y de la
intimidad femenina a partir de su fragmentación y multiplicación en
narraciones abiertas al espectador y que demuestran un claro deseo de
autoconocimiento. La obra fotográfica de Belén Cerezo abunda, desde el campo
de lo performativo, en una estética del desarraigo, de un nuevo tiempo en el
que lo transitorio, lo no establecido, marca el desarrollo de la vida.
Soledad Córdoba utiliza su propio cuerpo como el soporte fundamental de su
trabajo. Una secuencia de fotografías de su espalda nos muestra cómo su
desnudez va cubriéndose poco a poco con dibujos. Lola Nieto, que despliega
una amplia actividad artística, extendida al diseño gráfico y la moda, nos
aproxima con su instalación y vídeo al cuerpo femenino como prisión y
representación, a la vez que fuente de un conocimiento liberador.

Inauguración: 13 de junio de 2002, a las 20 horas
mas info: http://w3art.es/invits/injuve/


--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 19:09:01 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Thu, 13 Ju
body: 
Hay incursiones del Eje'rcito di'a y noche, afirman habitantes de La'zaro
Ca'rdenas

Se intensifica el hostigamiento militar contra bases zapatistas en
Huitiupa'n

 Grupos paramilitares de Desarrollo, Paz y Justicia se preparan en la
regio'n, advierten

HERMANN BELLINGHAUSEN ENVIADO

San Cristobal de las Casas, Chis. 5 de junio. "Ya no tenemos esperanza
de vivir en paz", declaran los habitantes del ejido La'zaro Ca'rdenas,
municipio de Huitiupa'n, al denunciar que el pasado 29 de mayo sufrieron
una incursio'n intimidatoria del Eje'rcito federal en su comunidad. Una
ma's. Estos indi'genas, bases de apoyo del Eje'rcito Zapatista de
Liberacio'n Nacional (EZLN), llevan semanas denunciando el inusual
hostigamiento que sufren desde hace unos tres meses, y que ahora se ha
intensificado.

La comunidad permanece en alerta. "Cada vez nos esta'n atemorizando ma's
los soldados, porque llegan de di'a y de noche, en diferentes horarios.
La poblacio'n ya no duerme tranquila, nos tratan como delincuentes. No
sabemos que' es lo que debemos al gobierno.  ?Sera' que es delito organizar
un trabajo social? Sabemos que hay leyes y derechos para organizar
trabajos colectivos, pero el Eje'rcito nos viene a interrogar sobre por
que' esta' tan pobre la poblacio'n, como si el gobierno no se diera cuenta
o lo ignorara.

"El gobierno manda a los soldados a supervisar, y ellos lo hacen como un
gesto facilitado." Para los campesinos en resistencia "se trata de una
estrategia militar del gobierno, con la intencio'n de hacer
contrainsurgencia y atemorizar a la poblacio'n civil."

Los ejidatarios de La'zaro Ca'rdenas afirman que "en la regio'n se esta'n
preparando grupos de paramilitares de Desarrollo, Paz y Justicia para
atacar a las comunidades que no esta'n con ellos. Li'deres y dirigentes
prii'stas organizan a grupos de jo'venes drogadictos para sembrar el
terror en las comunidades, pero nosotros sabemos que son el gobierno
federal y el estatal los que dan planes a esas organizaciones para
sembrar toda clase de terror y dividir los pueblos".

Los indi'genas se preguntan: " ?Sera' esto el cambio que anuncio' el
gobierno foxista?" Solicitan que su denuncia "sea escuchada", puesto que
hay "muchas narraciones de otras comunidades que nos dicen que hay orden
de aprehensio'n en nuestra contra". Con malicioso candor, agregan: "Eso
lo dudamos, porque no somos delincuentes."

En repetidas ocasiones, estos ejidatarios de Huitiupa'n (municipio
ubicado en la regio'n tzotzil de la zona norte, pro'ximo a los Altos) han
declarado: "Lo que demandamos es justo. Nosotros no queremos caer en la
provocacio'n, sabemos respetar las leyes de las autoridades competentes,
y queremos vivir en paz."

Ya antes, el 22 de mayo, a la muy "oportuna" hora de las tres de la
ma~ana, habi'an ingresado al ejido tres patrullas de la Polici'a Judicial,
"las cuales estuvieron dando vueltas. Adema's, "elementos del Eje'rcito
federal se quedaron a la orilla de la comunidad; como estaba oscuro no
se pudo ver cua'ntos judiciales y militares habi'a, ni el nu'mero de
placas". El hecho causo' gran temor entre los pobladores, pues desde
entonces "temen que suceda algu'n acontecimiento violento".

A principios de mayo, los representantes de La'zaro Ca'rdenas habi'an hecho
pu'blico un "nuevo intento" de los soldados federales, la Seguridad
Pu'blica y los agentes judiciales de ocupar el ejido. En aquella ocasio'n
llegaron dos camiones de soldados federales, con 36 elementos cada uno,
y una camioneta ocupada por agentes de Seguridad Publica "revueltos" con
judiciales y paramilitares. "Entraron preguntando nombres de personas,
regalando dulces y dinero a los ni~os en la calle para que den
informacio'n o digan si alguien esta' en contra del gobierno o hay algu'n
movimiento", aseguran los labriegos.

"Tambie'n espantaron a la comunidad diciendo que vendra'n ma's seguido, con
ma's soldados". Aunque los indi'genas ignoran el motivo de esta
hostilidad, afirman: "Lo que si' sabemos es que en la regio'n se esta'n
preparando paramilitares de la organizacio'n Desarrollo, Paz y Justicia".
Insistentemente se preguntan si eso es "el cambio que tanto pregona" el
actual gobierno federal.

" ?Sera' que el cambio es organizar grupos paramilitares, descomponer la
organizacio'n de los pueblos y dividir para que haya dos o tres grupos de
autoridades en una peque~a comunidad?" En vez de cumplir con los
acuerdos firmados por el gobierno federal y el EZLN sobre los derechos y
cultura indi'genas, "el actual gobierno nos esta' dando la guerra sin
ponerle fin a este conflicto, para lograr una paz verdadera.

"Queremos decirle a los gobiernos federal y estatal que detengan las
agresiones en contra de las comunidades, que no manden soldados,
Seguridad Pu'blica y paramilitares. Que las comunidades indi'genas no
tengan dos o tres grupos nombrando a sus propias autoridades y
desconociendo las autoridades nombradas por la mayori'a. Nosotros decimos
que no somos delincuentes, no somos violentos, sabemos respetar las
leyes y al ser humano. No necesitamos soldados ni judiciales que nos
vengan cuidar o espantar a cada rato con sus armas de alto poder",
argumentan los representantes del ejido La'zaro Ca'rdenas, para finalmente
exigir al gobierno "que cumpla con los pueblos de Me'xico, y mande
obedeciendo las autoridades del pueblo".

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 07:09:02 +0200 (C
sender: fran ilich on Fri, 14 Ju
body: 
hola amigas y amigos,

este viernes 14 de julio, personas del net.colectivo cafeína estaremos
haciendo tests y preparativos con los real servers de klubradio (berlin), y
estaremos hablando de distintos temas relacionados con el media-art, la
cibercultura, internet, cine digital,hacktivismo y música electrónica, desde
nuestras computadoras en méxico-sevilla-tijuana.

si desean escuchar nuestras transmisión transcontinental, estos son los
horarios en los distintos husos horarios:
20:00-01:00 tijuana
22:00-03:00 ciudad de méxico
05:00-10:00 sevilla (sábado 15)

y el url:

http://de-lete.tv/test.ram

recuerda que necesitas real player....

nos vemos en el futuro.

ilich.

__________________________________________________
Do You De-lete?
http://de-lete.tv



_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 14:33:02 +0200 (C
sender: w3art - Servicios internet para la comunidad artistica on Fri, 14 Ju
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

Fundación "la Caixa". Barcelona
La Sala Montcada celebra sus 20 años de historia en CaixaForum

Con motivo de la celebración de los 20 años de historia de la Sala Montcada
de la Fundación "la Caixa", tendrá lugar una jornada de homenaje a este
espacio que se ha convertido en un punto clave para tomar el pulso a la
escena más actual y joven del arte.

Comisarios, críticos y artistas, de dentro y fuera de nuestro país,
protagonistas todos ellos de la historia de la Sala Montcada, hablarán de la
significación que tuvo este espacio de arte, tanto para la ciudad como para
su trayectoria profesional.

Para terminar, se celebrará una gran fiesta a la que estamos todos
invitados.

Sábado 15 de junio de 2002 en CaixaForum.

info completa del programa de tertulias y fiesta:
http://w3art.es/invits/caixamontcada/


--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 14:45:02 +0200 (C
sender: fran ilich on Fri, 14 Ju
body: 
El Sónar sube su temperatura cultural
El festival abre su novena edición en Barcelona con mucho público y una
amplia oferta
CATALINA SERRA | Barcelona

http://www.elpais.es/articulo.html?d_date=20020614&xref=20020614elpepicul_1&;
type=Tes&anchor=elpepicul

Ha subido la temperatura de Barcelona. El principal causante es el verano,
que por fin se ha decidido a llegar, pero el termómetro de la oferta
cultural del Sónar también parece haber aumentado algunos grados gracias a
una mayor diversificación de las propuestas. En Sonardome, el nuevo espacio
habilitado en una carpa circular situada frente al Museo de Arte
Contemporáneo de Barcelona (Macba), el ambiente está caldeado. Son las dos
de la tarde, cae un sol de justicia y sólo hace dos horas que la novena
edición del Festival de Músicas Avanzadas y Arte Multimedia ha abierto sus
puertas, pero ya hay gente bailando como si llevaran allí toda la noche.
Empiezan pronto este año.


En el interior del museo, incorporado ahora completamente al festival, no
hay aglomeraciones. De momento no parece que la exposición Procesos sónicos,
producida por el Centro Pompidou de París, esté atrapando al que en
principio es su público potencial. A estas horas, la gente -que a las 16.30
horas sumaba 7.000 personas, con lo que casi alcanzaba la cifra total de
asistentes de este día en la pasada edición: empiezan a pulverizarse las
previsiones- tiene más ganas de fiesta y de baile que de introspección
cultural, por mucho que ésta sea de calidad y plantee de forma rigurosa la
relación entre investigación visual y sonora.



Helsinki y los móviles


En la exposición Sonarmática, en la primera planta del Centro de Cultura
Contemporánea de Barcelona (CCCB), la sede tradicional del festival, la
afluencia de gente, en cambio, es constante. Este año la ciudad elegida para
mostrar su creación emergente es Helsinki y, como no podía ser menos, la
novedad son las obras que utilizan como soporte el teléfono móvil. Si ya no
es fácil utilizarlos de forma clásica, conseguir poner en funcionamiento
estas pequeñas obritas de animación no es tarea fácil. La otra novedad es la
incorporación del diseño industrial con piezas del colectivo Valvomo entre
las que destaca un sillón anatómico con ordenador incorporado pensado para
adictos al medio. En este apartado vale la pena destacar la poética pieza
Mirror, de Juha Huuskonen, en la que es el espectador el que, con su propia
imagen descompuesta como si fuera un caleidoscopio, aparece en la proyección
de la pared. 


En el auditorio hay todavía media entrada, aunque es de suponer que acabará
teniendo problemas de aforo gracias al rigor de un programa que este año,
además de su oferta habitual de videoclips -destaca el especial de Michel
Gondry- y documentales -es sorprendente el del último concierto de Jimi
Hendrix-, ha incluido películas experimentales en 35 milímetros de autores
de culto como Bill Morrison y Gustav Deutsch.


Está más llena, sin embargo, la Feria Discográfica, situada en la última
planta del centro. Para acceder a ella se precisa pasar por la planta
dedicada a la exposición Universo Gaudí, que hasta primeras horas de la
tarde de ayer sólo había conseguido atraer a unas treinta personas. No
estaban para conmemorar a Gaudí los asistentes a los conciertos del
Sonarvillage, en el patio Joan Corominas, que ha visto ampliado su espacio
con un cambio en la orientación del escenario sin perder, eso sí, la típica
moqueta de césped sobre la que centenares de cuerpos, casi todos ellos
jóvenes aunque hay de todo y de todas partes, siguen las actuaciones.


A la salida puede visitarse una pequeña exposición en una sala del Macba con
entrada sólo desde el exterior en la que se rinde tributo a Maradona, el
protagonista de la imagen del festival de este año. Pero no se acaba aquí el
Sónar de día. El circuito completo puede ser extenuante. Dos calles más
abajo, en La Capella se presenta una interesante exposición de diseño
gráfico del colectivo británico Designer's Republic, que ha tenido gran
influencia en los noventa. Está englobada en el programa del Sónar, pero la
sala está casi vacía. Y eso que, en un festival que no se caracteriza por
tener precios populares, esta recomendable exposición es gratis. Mejor
suerte tienen los artistas que exponen en el Centro de Arte Santa Mónica, al
final de La Rambla. Allí se ha instalado Sonarama, el apartado más
experimental y artístico del festival. Destacan con brillo propio los vídeos
de Christian Marclay. El creador estadounidense, uno de los pioneros en la
experimentación sonora, presenta en un monitor Telephones (1995), de visión
imprescindible, y Mixed reviews (2000), una proyección de un vídeo
silencioso en el que un personaje interpreta en lenguaje para sordos un
texto sobre música y partituras musicales. Todo un guiño a la crítica.
También sorprende en esta sección el robot histérico de los holandeses Edwin
Van der Heide y Marnix de Nijs, un artefacto que gira a más o menos
velocidad en función del número de personas que hay en la habitación. Una
instalación sonora de Franz Pomassl, no apta, según señala el cartel, para
epilépticos, y espectáculos audiovisuales en directo completan la oferta de
este espacio en el que también puede consultarse el vídeo y la música a la
carta del festival.


Los Pet Shop Boys ponen la nota pop en la primera jornada del festival


La notable afluencia de público a las instalaciones del Sónar diurno y el
concierto de Pet Shop Boys por la noche fueron dos de las notas
significativas en la primera jornada del Sónar 2002. La banda británica
encabezada por Tennat y Lowe inició su actuación cuando pasaban 25 minutos
de medianoche y aparecieron en escena interpretando Home and dry, su último
single. Miles de personas siguieron su actuación en uno de los enormes
recintos del polígono Pedrosa de Hospitalet. La afluencia de público fue
también notable durante el Sónar diurno y la redistribución de los espacios
estrenada en esta edición permitió que el aumento de público respecto a 2001
no resultase un inconveniente.


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 19:15:01 +0200 (C
sender: Liliana Quintero on Fri, 14 Ju
body: 

Estoy de acuerdo en algunos puntos de la discusión por ejemplo:
"Pensamiento abstracto
gracias a la escritura" es una impresición ya que como bien dice el
griego anónimo, el concepto
de número en Pitágoras y aún el mismo logos de Heráclito es lo
sufiecientemente abstracto.
La pretensión del ensayo no es responder ninguna pregunta, sino
poblematizar con base en tres
discursos distintos de una misma cuestión, en este caso la técnica.
Lo  de "el filosofo (sic) como pensador trabaja con cosas complejas para
hacerlas simples" no
estoy de acuerdo es una generalización  y hay que tener cuidado, el
mismo Platón dice en el
Hipias mayor "las cosas bellas son difíciles". Platón va de lo simple a
lo complejo, de lo
múltiple a lo uno.
Creo que hay una confusión entre el trabajo acádemico y el no-académico
creo que la discusión esencial aquí es un rechazo a lo académico por el
simple hecho de serlo, creo que hay que ubicar el trabajo y criticarlo a
partir de lo que es: un simple ensayo de corte filosófico, si no dice
nada es porque el lector quiere ver algo que no tiene, el ensayo es un
acercamiento a tres discursos distintos conforme al problema de la
técnica, yo no hablo sino interpreto y genero un ensayo sobre los
autores que he trabajodo los últimos años.
Es sabido que hay que empezar a cuestionar el pensamiento de Occidente y
hay que
generar un pensamiento genuino, pero eso no surge de una día para otro,
creo que hay que tener
armas para poder decir y pensar algo bien.
Gracias por los comentarios me gustaría tener más información sobre el
tema de la técnica, ya
que me parece un problema importante.

Atte.

Liliana Quintero

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 17:14:05 +0200 (C
sender: Roberto Campitelli on Sat, 15 Ju
body: 
Creo que el pensamiento abstracto es un concepto sumamente complejo y
comienza mucho antes incluso de que lo que hoy conocemos parcialmente como
aquella configuración orgánica que denominamos ser humano, comience a andar
el camino con la contraposición del pulgar, reducción progresiva de la
mandíbula, músculos finos en la zona de articulación de la mandíbula, avance
del cráneo hacia adelante, configuración del neo cortex, estructuración de
los prefrontales, verticalización de la faringe, emisión de sonidos
administrados por la nueva cavidad bucal, nacimiento de localizaciones en el
cerebro para interrelacionar los contenidos percibidos por imágenes,
sonidos, gustos, texturas, olores y su relación con las zonas de evolución
difernciada del sistema neuronal en el cerebro como el cordón neural,
Complejo R, Sistema Límbico y neocortex con su zona específica prefronal.
Cientos de millones de años de evoluciones interactivas y complementarias,
para que Platón pudiera concebir lo que concibió y para que la denominada
"Galaxia Gutemberg" hiciera aparición.
Pero es sólo mi aporte. Alguien cree que vale la pena reflexionar sobre como
llegamos a un actual imperfecto pensamiento abstracto que no llega a
incoporar valores compartidos y solidarios que puedan hacer frente a la
amenaza de crecimiento de la entropía que hoy puede llevar a los seres
humanos a eliminar concientmente como un genocidio planificado a pueblos
integros en el mundo por marginalidad en alimentos y elementos de la salud
básica? De derecho a la participación en los beneficios comunes, hoy
concentrados de la especie? A la justicia de ser rconocidos también como
organismos que sienten y piensan y que para algunos de nosotros también
acceden al pensamiento abstracto?
Podríamos formar un grupo de análisis sobre estos temas partiendo de
compartir un método de trabajo intelectual y un código de ética para tratar
las diferencias?
Convoquémonos a compartir aquellos agregados de valor que pensemos que
pueden ser útiles para que el "hombre deje de ser un lobo para el hombre" y
asumiendo su pensamiento abstracto, logre tomar las decisiones correctas en
tiempo oportuno para que dejemos de asesinar al Mozart que cada niño trae
cuando nace.
Lanzo esta botella al mar con esperanza de compartirla.
Roberto el Madadayo
----- Original Message -----
From: Liliana Quintero <liliana {AT} correo.cnart.mx>
To: Net time <nettime-lat {AT} nettime.org>
Sent: Friday, June 14, 2002 12:12 PM
Subject: [nettime-lat] Respuesta Sobre el ensayo Aproximacion...


>
> Estoy de acuerdo en algunos puntos de la discusión por ejemplo:
> "Pensamiento abstracto
> gracias a la escritura" es una impresición ya que como bien dice el
> griego anónimo, el concepto
> de número en Pitágoras y aún el mismo logos de Heráclito es lo
> sufiecientemente abstracto.
> La pretensión del ensayo no es responder ninguna pregunta, sino
> poblematizar con base en tres
> discursos distintos de una misma cuestión, en este caso la técnica.
> Lo  de "el filosofo (sic) como pensador trabaja con cosas complejas para
> hacerlas simples" no
> estoy de acuerdo es una generalización  y hay que tener cuidado, el
> mismo Platón dice en el
> Hipias mayor "las cosas bellas son difíciles". Platón va de lo simple a
> lo complejo, de lo
> múltiple a lo uno.
> Creo que hay una confusión entre el trabajo acádemico y el no-académico
> creo que la discusión esencial aquí es un rechazo a lo académico por el
> simple hecho de serlo, creo que hay que ubicar el trabajo y criticarlo a
> partir de lo que es: un simple ensayo de corte filosófico, si no dice
> nada es porque el lector quiere ver algo que no tiene, el ensayo es un
> acercamiento a tres discursos distintos conforme al problema de la
> técnica, yo no hablo sino interpreto y genero un ensayo sobre los
> autores que he trabajodo los últimos años.
> Es sabido que hay que empezar a cuestionar el pensamiento de Occidente y
> hay que
> generar un pensamiento genuino, pero eso no surge de una día para otro,
> creo que hay que tener
> armas para poder decir y pensar algo bien.
> Gracias por los comentarios me gustaría tener más información sobre el
> tema de la técnica, ya
> que me parece un problema importante.
>
> Atte.
>
> Liliana Quintero
>
> _______________________________________________
> Nettime-lat mailing list
> Nettime-lat {AT} nettime.org
> http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 08:08:02 +0200 (C
sender: Dr.Rolando Esteban Pina, Director on Sun, 16 Ju
body: 
Muy interesantes las opiniones.

Para mí, el pensamiento abstracto comienza cuando el ser humano ¨¨
interpreta en su mente¨¨ las sensaciones.
Es un proceso diferente al de acción y reacción mecánica; y que en los seres
primitivos como en los actuales infantes es un  proceso que permite
apreciar el modo como se desarrolla la personalidad de cada quien.

La persona, cualquiera fuera su edad y queda como incógnita qué pasa en el
feto, al interpretar las sensaciones les adjudica significados a los
estímulos que recibe y así se originan los primeros pensamientos.
Pensar es abstracción aún en las distintas categorías de pensamientos
incluidos los estrictamente concretos o funcionales.

Estudiando como se desarrolla este proceso desde que un niño nace, pueden
identificarse los ejemplos y, con la actual tecnología, pueden registrase,
identificarse y clasificarse los procesos internos y las posteriores
manifestaciones significativas respecto al mundo exterior.

En las formas más complejas del pensamiento, lo abstracto es una de las
cuatro categorías del pensar; las otras tres son: lo concreto; lo sustancial
y lo funcional.


-----Mensaje original-----
De: Liliana Quintero <liliana {AT} correo.cnart.mx>
Para: Net time <nettime-lat {AT} nettime.org>
Fecha: Viernes, 14 de Junio de 2002 02:10 p.m
Asunto: [nettime-lat] Respuesta Sobre el ensayo Aproximacion...


>
>Estoy de acuerdo en algunos puntos de la discusión por ejemplo:
>"Pensamiento abstracto
>gracias a la escritura" es una impresición ya que como bien dice el
>griego anónimo, el concepto
>de número en Pitágoras y aún el mismo logos de Heráclito es lo
>sufiecientemente abstracto.
>La pretensión del ensayo no es responder ninguna pregunta, sino
>poblematizar con base en tres
>discursos distintos de una misma cuestión, en este caso la técnica.
>Lo  de "el filosofo (sic) como pensador trabaja con cosas complejas para
>hacerlas simples" no
>estoy de acuerdo es una generalización  y hay que tener cuidado, el
>mismo Platón dice en el
>Hipias mayor "las cosas bellas son difíciles". Platón va de lo simple a
>lo complejo, de lo
>múltiple a lo uno.
>Creo que hay una confusión entre el trabajo acádemico y el no-académico
>creo que la discusión esencial aquí es un rechazo a lo académico por el
>simple hecho de serlo, creo que hay que ubicar el trabajo y criticarlo a
>partir de lo que es: un simple ensayo de corte filosófico, si no dice
>nada es porque el lector quiere ver algo que no tiene, el ensayo es un
>acercamiento a tres discursos distintos conforme al problema de la
>técnica, yo no hablo sino interpreto y genero un ensayo sobre los
>autores que he trabajodo los últimos años.
>Es sabido que hay que empezar a cuestionar el pensamiento de Occidente y
>hay que
>generar un pensamiento genuino, pero eso no surge de una día para otro,
>creo que hay que tener
>armas para poder decir y pensar algo bien.
>Gracias por los comentarios me gustaría tener más información sobre el
>tema de la técnica, ya
>que me parece un problema importante.
>
>Atte.
>
>Liliana Quintero
>
>_______________________________________________
>Nettime-lat mailing list
>Nettime-lat {AT} nettime.org
>http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 03:22:01 +0200 (C
sender: Roberto Campitelli on Mon, 17 Ju
body: 
Comparto con Uds la respuesta que intercambié con una persona involucrada en
nuestro diálogo.
Gracias por la respuesta.
Creo que es un tema base, porque hace al hombre con conciencia de especie,
es la abstracción de la situación humana, una tensa realidad concreta, que
puede llegar a definirnos como seres válidos para llevar en nuestros hombros
la responsabilidad de la evolución de la vida, o hacer fracasar este
proyecto y por un error estratégico, pasar a ser disfuncionales y entrar en
un desorden que incremente la entropía a un nivel de dejar de tener sentido
para un destino que desconocemos, pero que seguramente está en el cosmos, le
demos el nombre que le demos.
Creo que el "pensamiento abstracto" como vivencia total, no encuentra camino
de expresión sólo en el lenguaje.
Tratemos de ampliar el diálogo para acordar primero un método de análisis ,
luego creo una cierta definición de los principales términos a utilizar y un
código de ética que permita presentar nuestras diferencias sin temores.
Roberto

----- Original Message -----
From: Dr.Rolando Esteban Pina, Director <abogado {AT} forojuridico.com.ar>
To: <liliana {AT} correo.cnart.mx>; Net time <nettime-lat {AT} nettime.org>
Sent: Sunday, June 16, 2002 12:29 AM
Subject: RE: [nettime-lat] Respuesta Sobre el ensayo Aproximacion...


> Muy interesantes las opiniones.
>
> Para mí, el pensamiento abstracto comienza cuando el ser humano ¨¨
> interpreta en su mente¨¨ las sensaciones.
> Es un proceso diferente al de acción y reacción mecánica; y que en los
seres
> primitivos como en los actuales infantes es un  proceso que permite
> apreciar el modo como se desarrolla la personalidad de cada quien.
>
> La persona, cualquiera fuera su edad y queda como incógnita qué pasa en el
> feto, al interpretar las sensaciones les adjudica significados a los
> estímulos que recibe y así se originan los primeros pensamientos.
> Pensar es abstracción aún en las distintas categorías de pensamientos
> incluidos los estrictamente concretos o funcionales.
>
> Estudiando como se desarrolla este proceso desde que un niño nace, pueden
> identificarse los ejemplos y, con la actual tecnología, pueden registrase,
> identificarse y clasificarse los procesos internos y las posteriores
> manifestaciones significativas respecto al mundo exterior.
>
> En las formas más complejas del pensamiento, lo abstracto es una de las
> cuatro categorías del pensar; las otras tres son: lo concreto; lo
sustancial
> y lo funcional.
>
>
> -----Mensaje original-----
> De: Liliana Quintero <liliana {AT} correo.cnart.mx>
> Para: Net time <nettime-lat {AT} nettime.org>
> Fecha: Viernes, 14 de Junio de 2002 02:10 p.m
> Asunto: [nettime-lat] Respuesta Sobre el ensayo Aproximacion...
>
>
> >
> >Estoy de acuerdo en algunos puntos de la discusión por ejemplo:
> >"Pensamiento abstracto
> >gracias a la escritura" es una impresición ya que como bien dice el
> >griego anónimo, el concepto
> >de número en Pitágoras y aún el mismo logos de Heráclito es lo
> >sufiecientemente abstracto.
> >La pretensión del ensayo no es responder ninguna pregunta, sino
> >poblematizar con base en tres
> >discursos distintos de una misma cuestión, en este caso la técnica.
> >Lo  de "el filosofo (sic) como pensador trabaja con cosas complejas para
> >hacerlas simples" no
> >estoy de acuerdo es una generalización  y hay que tener cuidado, el
> >mismo Platón dice en el
> >Hipias mayor "las cosas bellas son difíciles". Platón va de lo simple a
> >lo complejo, de lo
> >múltiple a lo uno.
> >Creo que hay una confusión entre el trabajo acádemico y el no-académico
> >creo que la discusión esencial aquí es un rechazo a lo académico por el
> >simple hecho de serlo, creo que hay que ubicar el trabajo y criticarlo a
> >partir de lo que es: un simple ensayo de corte filosófico, si no dice
> >nada es porque el lector quiere ver algo que no tiene, el ensayo es un
> >acercamiento a tres discursos distintos conforme al problema de la
> >técnica, yo no hablo sino interpreto y genero un ensayo sobre los
> >autores que he trabajodo los últimos años.
> >Es sabido que hay que empezar a cuestionar el pensamiento de Occidente y
> >hay que
> >generar un pensamiento genuino, pero eso no surge de una día para otro,
> >creo que hay que tener
> >armas para poder decir y pensar algo bien.
> >Gracias por los comentarios me gustaría tener más información sobre el
> >tema de la técnica, ya
> >que me parece un problema importante.
> >
> >Atte.
> >
> >Liliana Quintero
> >
> >_______________________________________________
> >Nettime-lat mailing list
> >Nettime-lat {AT} nettime.org
> >http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>
> _______________________________________________
> Nettime-lat mailing list
> Nettime-lat {AT} nettime.org
> http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 02:14:01 +0200 (C
sender: Ars Longa on Sat, 15 Ju
body: 

Caros amigos e colegas,
Gostaria de contar com a vossa presença na inauguração da exposição
Interpress: exhibit-A, que inaugura dia 22 de Junho às 15:00 horas.

Até lá um abraço,
Susana Mendes Silva


Interpress: exhibit-A

        LEONOR ANTUNES
        VASCO ARAÚJO
        PAULA BALREIRA
        ALEXANDRA BAUDOUIN
        LUIS GRAÇA
        ANDRÉ GUEDES
        HERBERTO SMITH LIMA
        MIGUEL MAURÍCIO
        MATILDE MEIRELES
        RODRIGO OLIVEIRA
        SUSANA POMBA
        NUNO RIBEIRO
        SUSANA MENDES SILVA
        PEDRO VALAGÃO
        BLOC + 2M

22, 23, 29 e 30 junho das 1500h às 2100h
BAIRRO ALTO
rua luz soriano 67 1200-246 lisboa
t.213242760
f.213240181
e.interpress.exhibit-A {AT} portugalmail.com


_______________________________________________________
Vizzavi Mail powered by Vodafone - http://www.vizzavi.pt
Virus protected by TrendMicro - http://www.antivirus.com
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 06:46:01 +0200 (C
sender: Carlos Mayhua on Sat, 15 Ju
body: 
LAS INÉDITAS
Las noticias que (casi) nunca son publicadas
--------------------------------------------


* CENTENARES DE INMIGRANTES SIN DOCUMENTOS OCUPAN UNIVERSIDAD ESPAÑOLA
Desamparados y en la exclusión social por las nuevas normas
migratorias,  6 mil trabajadores
agrícolas buscan regularizar su situación social y laboral.

* DENUNCIAN GRAVES VIOLACIONES DE DD.HH. EN OAXACA
“Pensamos que es mucha casualidad que en donde existen recursos
estratégicos nazcan
'conflictos intercomunitarios', asesinatos y grupos paramilitares”.

* PRESENTAN AFICHE DE CAMPAÑA "LOS NIÑOS DEL PLOMO"
Continúa la campaña para evitar la grave contaminación por plomo en el
puerto del Callao, que
afecta a cinco barrios, incluyendo a 20 mil niños.

* PROTESTAN POR VETO AL PROYECTO DE LEY DEL LIBRO
“Por consideraciones fenicias, se pretenda nuevamente postergar la
adopción de medidas
tendientes a abaratar el libro,, con la consiguiente discriminación en
contra de la inmensa
mayoría de nuestra población”.


Para ver el desarrollo de las noticias:
http://www.yachay.com.pe/portal_medios.phtml?tipo=inedita

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 17:14:02 +0200 (C
sender: w3art - Servicios internet para la comunidad artistica on Sat, 15 Ju
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

Casa de América. Madrid
Programación de la Terraza

Dentro de los nuevos programas de artes visuales de Casa de América se ha
inaugurado la Terraza de Casa de América, un espacio diseñado por Ana Laura
Aláez y dedicado a la proyección de vídeos de creadores iberoamericanos. El
nuevo espacio transforma la terraza de copas en un espacio de difusión del
arte y la cultura en medio de un ambiente alternativo y lúdico donde una vez
más se tratará de vincular el arte a espacios cotidianos. En este ambiente
distendido se puede acceder a algunas de las propuestas artísticas españolas
y latinoamericanas más novedosas en el campo del vídeo, la fotografía o la
performance.

Programación segunda quincena Junio:

Miércoles 12 al sábado 15 de junio - Vídeos XX: Femeninos, Feminismos.
Lunes 17 de junio -  Daniela Rosell
Martes 18 de junio -  Ana Casas
Miércoles 19 de junio - Carmela García
Viernes 21 de junio - Alvaro Villarubia
Sábado 22 -Anthony Goicolea y Carles Congost
Lunes 24 de junio- Alexander Apóstol
Martes 25 de junio- Beth Moysés
Miércoles 26 al sábado 29 de junio - repetición del programa Vídeos XX:
     Femeninos, Feminismos.

Paseo de los Recoletos, 2. De 22 a 24 horas. Entrada libre.
más info: http://w3art.es/invits/artesplasticascasadeamerica/


--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 01:08:02 +0200 (C
sender: fran ilich on Sun, 16 Ju
body: 

------ Mensaje reenviado
De: "MECAD" <mecad {AT} mecad.org>
Fecha: Wed, 12 Jun 2002 10:12:04 +0200
Para: <nettime-lat-admin {AT} nettime.org>
Asunto: Master 2003

Estan abiertas las matriculas del

MASTER INTERNACIONAL DE CREACION Y DISEÑO EN SISTEMAS INTERACTIVOS 2003
que se llevara a cabo en Barcelona, del 3 de febrero al 25 de julio de 2003.

Organizado por MECAD\Media Centre d'Art i Disseny de la Escuela Superior de
Diseño ESDI y la UAB - Universitat Autonoma de Barcelona, los alumnos del
master podran optar a la doble titulacion y contar con las infraestructuras
de ambas instituciones: UAB Y ESDI/MECAD.

El master cuenta, ademas, con la colaboracion del ZKM - Center for Art and
Media de Karlsruhe y de la KHM - Media Art Academy de Colonia, Alemania,
instituciones que aportarán su vasta experiencia a través de profesores y
profesionales, y en las que algunos alumnos podran realizar practicas
mediante becas otorgadas por el master

Para mas informacion contactar:
www.mecad.org/master.htm
info {AT} mecad.org
Tel: (+34) 93 745 70 40
Fax: (+34) 93 726 81 83




------ Fin del mensaje reenviado


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 07:40:02 +0200 (C
sender: fran ilich on Sun, 16 Ju
body: 

------ Mensaje reenviado
De: "Askotumundo" <askontacto {AT} askotumundo.cl>
Fecha: Thu, 6 Jun 2002 23:34:35 -0400
Para: "net.boy" <ilich_030 {AT} hotmail.com>

El viernes 31 de mayo del 2002 fue organizado un Concierto Antifascista en
el Bar El Dique de Valparaíso, donde tocarían Curasbún y otras bandas
antifascistas de Santiago y Valparaíso. Antes de que comenzara dicho
concierto, irrumpieron en este conocido bar un grupo de aproximadamente 10 a
20 personas, que descendieron rápida y violentamente de unos vehículos,
disparando al aire, mostrando sus armas a la gente que se encontraba en el
local, con bates de beisbol, 3 bombas molotov, con cuchillos y cortaplumas.

Lanzaron las bombas, de las cuales una prendió en el cuerpo de una de las
personas que se encontraba en el local, mientras otros golpeaban en la
cabeza a varias personas con los bates de beisbol, y otros acuchillaban a la
gente que trataba de escapar.

Este horrible espectáculo, digno de cualquier escena de la Europa Nazi de
mediados de siglo, terminó con aproximadamente 50 personas heridas con las
puntas que portaban y acuchilladas. Asi como con la detención por parte de
lo pacos de los organizadores de la tocata. Actualmente hay tres personas,
activistas antifascistas, internados en el Hospital Van Büren de Valparaíso,
con pérdida de masa encefálica y graves problemas neurológicos producto de
los golpes recibidos.

El grupo se ha identificado como "El Martillo Del Sur", conocida
organización nazi de Villa Alemana, quienes plantean que "Valparaíso es su
territorio" y que entre "10 personas hacen cagar a muchos, porque son
valientes". 

Además del violento y repulsivo "operativo", desde la misma noche del
concierto han enviado numerosos mails de amenaza a la página que tiene
disponible la banda Curasbún en internet:
http://es.geocities.com/curasbunoi/curasbun.htm (ver libro de visitas)

La prensa no dijo una palabra acerca de los hechos, mientras tres compañeros
se encuentran en estado de gravedad en el hospital mencionado.Las
autoridades tampoco se han pronunciado y existe un clima de desinformación e
impunidad total sobre el tema, que sólo contribuye a legitimar la existencia
y acciones de los grupos nazis chilenos alta y peligrosamente organizados.
Nos encontramos frente a grupos que a través de la violencia y el más alto
racismo, operan cotidianamente en las calles en contra de peruanos y la
población inmigrante latinoamericana, con el velo de los medios de
comunicación, la clase política y los destacamentos policiales.

El nazismo existe en nuestro país y es protegido de una forma tenebrosa.

Pedimos difundir esta información; solicitamos TU URGENTE ATENCION frente a
este hecho y las acciones que cotidiamente realizan con la más absoluta
indiferencia de parte de la población en general.

Se estarán realizando diversas acciones de denuncia, por todos los canales
que estén a nuestra disposición para que este hecho no pase a los cajones
empolvados de los Tribunales. Estemos atentos.
Despierta rompe el orden¡¡¡¡
http://www.askotumundo.cl



------ Fin del mensaje reenviado


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 10:03:01 +0200 (C
sender: xa on Sun, 16 Ju
body: 
"Somoza puede ser un hijo de puta, pero es nuestro hijo de puta"
Franklin D. Roosevelt, antiguo presidente de USA (sobre el dictador
nicaragüense, Anastasio Somoza).

Una democracia imperial
Mumia Abu Jamal

Hay algo surrealista cuando George W. Bush. se dirige al mundo clamando
sobre "democracia", "libertad" y la construcción de un sistema "donde cada
voto cuente" en la Cuba socialista.
Existe un lugar, 90 millas más cercano que Cuba, donde la proclamada
"libertad" para participar en "una democracia donde cada voto cuenta" es una
ilusión. Nosotros llamamos a ese lugar Florida. Porque este estado del sur
profundo ahogó la "democracia·" en la jornada electoral, ya que utilizó sus
tropas armadas estatales, un recuento computerizado intencionalmente
defectuoso, y unos secretarios electorales obstruyentes, para suprimir,
anular y atemorizar a los votantes afroamericanos, haitianos y liberales
judíos a la hora de ejercer su "libertad" para votar.
A la luz de las acciones que realizó Jeb Bush para asegurar que los votos
fueran al hermano mayor George, existen sobradas razones para creer que se
produjo un fraude electoral. La presente cabeza del imperio estadounidense
está ahí a causa de las reglas no escritas de la sucesión dinástica de
sangre, no por un sistema "donde cada voto cuenta".
Ni a la Administración Bush, ni a ninguna otra administración
estadounidense, le ha importado nada la "democracia", en casa o en el
extranjero.
Considerad, por ejemplo, algunos de los preeminentes "aliados" en la guerra
declarada por Estados Unidos contra el terrorismo: Arabia Saudí, Kuwait,
Pakistán, Jordania..¿hay alguna democracia entre ellos?. ¿Podemos esperar
que el presidente demande "elecciones libres y abiertas", "libertad para los
prisioneros políticos" o la creación de un sistema "donde cada voto cuente"
en alguna de esas naciones?. No lo creo.
Porque esos países, gobernados por príncipes o por gobiernos militares,
mantienen el flujo de petróleo hacia los depósitos estadounidenses, y donde
quiera que haya una disyuntiva entre derechos humanos y petróleo, el
petróleo siempre triunfa.
Cualquier estudioso serio de la historia norteamericana debe reconocer que
la observación de Roosevelt acerca del dictador nicaragüense Somoza, podría
ser repetida por cualquier presidente estadounidense hasta la fecha. No ha
existido ningún dictador brutal en el mundo que no haya tenido el apoyo de
los Estados Unidos, y que no sirviese a los intereses norteamericanos
eliminando los movimientos nacionales democráticos, a fin de proteger a los
negocios de las empresas estadounidenses. Batista en Cuba, Pinochet en
Chile, Fujimori en Perú (y su jefe de inteligencia y tortura adiestrado en
Estados Unidos, Wladimiro Montesinos, quien a la vez era un señor de la
droga), Mobutu en Zaire, Marcos en Filipinas, Trujillo en la República
Dominicana, Botha en Sudáfrica;si se les nombrara a los Estados Unidos,
estos proclamarían: todos ellos, en su momento, fueron "nuestros hijos de
puta".
"Libertad", "democracia", "elecciones libres y abiertas", son palabras que
tienen poco significado para un imperio construido sobre bombas, balas y el
terrorismo de la CIA. No es más que una democracia imperial.
30 de mayo de 2002
(traducción: Casapueblos)


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 04:52:02 +0200 (C
sender: xa on Mon, 17 Ju
body: 
HACKITECTURA DE SEVILLA: Estudio-mapa realizado por cientificos sociales en
el que se describe el estado de la 4ª Guerra Mundial en la ciudad de
Sevilla, o las 7 piezas que no encajan del rompecabezas del neoliberalismo:
1 La Ciudad Dual; 2 La insostenibilidad de la explotacion total de la
totalidad del mundo. 3 Las Migraciones 4 Las estrechas relaciones entre
crimen y poder 5 La militarizacion del espacio 6 La Simulacion y el
espectaculo 7 Las Bolsas de Resistencia. / ver hackitectura: Uso de forma no
prevista, y de carácter subversivo, de espacios, elementos o sistemas
arquitectónicos y/o urbanos.

Sevilla acoge durante el 21-22 junio la Cumbre de Jefes de Estado Europeos.

MAS INFO EN     http://www.wewearbuildings.cc/

>wewearbuildings< nace dentro del contexto mutante del momento presente,
entendiendo como fundamental el carácter social y creativo/libre de toda
actividad humana, por encima de los prejuicios establecidos y, sobre todo,
de cualquier tipo de
poderpolítico/económico/militar/y/o/financiero-especulativo.


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 05:53:02 +0200 (C
sender: Dr.Rolando Esteban Pina, Director on Mon, 17 Ju
body: 
AL considerar  mi aporte 1°, Roberto Campitelli propone al final lo
siguiente:
______Tratemos de ampliar el diálogo para acordar primero un método de
análisis ,
luego creo una cierta definición de los principales términos a utilizar y un
código de ética que permita presentar nuestras diferencias sin temores.

Respondo:
a) El diálogo se inicia con una propuesta seria,  a la que respondí con mi
opinión 1°.
b) El contenido de mi opinión anterior ES por si misma :
b.1.ampliación del diálogo.
b.2 define principios porque contiene la siguiente afirmación:
" Para mí, el pensamiento abstracto comienza ..."
b.3. Y aplica la ética de la libertad de pensamiento, al aceptar por su
contenido, la oferta inicial de diálogo instalada en esta lista y  aplica la
ética de la libertad de expresión al ofrecer mis opiniones al debate.

¿ qué significa lo que yo hice ? Aplicar lo que el sr. Roberto Campitelli
propone después de leer mis dichos.

Y entonces, vuelvo a pregunta: ¿ porqué debatir esquemas sobre lo que habría
que hacer, cuando al hacerlo los esquemas que se quieren debatir ya están
aplicados ?...

¿ poqué no advertir que al salir del diálogo sobre el contenido de mis
opiniones, pasamos a un debate sobre las herramientas a usar, cuando es
evidente que mis opiniones contienen esas herramientas ?

A la vez, esto que resultó de la respuesta del sr. R. Campitelli, es una de
las categorías del pensamiento abstracto, con lo cuál también al debatir
este nuevo tema, estamos dentro del debate genérico propuesto inicialmente.

______ En párrafo del sr. R. Campitelli que comienza con: " Creo que es un
tema base..." lo comparto y representa el enunciado de premisas mayores que
conducen a investigaciones de las cuales resultan entre otras
verificaciones, la siguiente: Los seres humanos se diferencian entre:
 1) Quienes asumen un sentido trascendente ( ver la afirmación marcada con
* ) y
2) Quienes asumen la subsistencia del día a día, como lo único comprometer
** con el accionar humano, sea que al hacerlo decidan convertirse en
"supervivientes ganadores" u opten por ser "sobrevivientes vegativos" hasta
que la vida fíisica se les agote porque no le llegan desde afuera los medios
para sobrevivir.

Y TAMBIEN en esta propuesta aparece otro tema de pensdamiento abstracto:
es cuando el sr. R.Campitelli dice: "...y entrar en
un desorden que incremente la entropía a un nivel de dejar de tener sentido
para un destino que desconocemos..." por ello luego es llevado por el propio
discurso suyo a decir:
" Creo que el "pensamiento abstracto" como vivencia total, no encuentra
camino
de expresión sólo en el lenguaje."

lo que significa plantear otro tema de pensamiento abstracto: ¿ qué es el
lenguaje ?...¿ cuantas formas de expresión hacia adentro nuestro y hacia
afuera de nuestro cuerpo y mente...tenemos los humanos...y qué son esas
formas de expresión si no las consideramos una forma particular de lenguaje
?

Y aquí termino por hoy...con saludos cordiales
-----Mensaje original-----
De: Roberto Campitelli <campitelli {AT} elsitio.net>
Para: Dr.Rolando Esteban Pina, Director <abogado {AT} forojuridico.com.ar>;
liliana {AT} correo.cnart.mx <liliana {AT} correo.cnart.mx>; Net time
<nettime-lat {AT} nettime.org>
Fecha: Domingo, 16 de Junio de 2002 09:33 p.m
Asunto: RE: [nettime-lat] Respuesta Sobre el ensayo Aproximacion...


Comparto con Uds la respuesta que intercambié con una persona involucrada en
nuestro diálogo.
Gracias por la respuesta.
Creo que es un tema base, porque hace al hombre con conciencia de especie,
es la abstracción de la situación humana, una tensa realidad concreta, que
puede llegar a definirnos como seres válidos para llevar en nuestros hombros
la responsabilidad de la evolución de la vida, o hacer fracasar este
proyecto y por un error estratégico, pasar a ser disfuncionales y entrar en
un desorden que incremente la entropía a un nivel de dejar de tener sentido
para un destino que desconocemos, pero que seguramente está en el cosmos, le
demos el nombre que le demos.
Creo que el "pensamiento abstracto" como vivencia total, no encuentra camino
de expresión sólo en el lenguaje.
Tratemos de ampliar el diálogo para acordar primero un método de análisis ,
luego creo una cierta definición de los principales términos a utilizar y un
código de ética que permita presentar nuestras diferencias sin temores.
Roberto

----- Original Message -----
From: Dr.Rolando Esteban Pina, Director <abogado {AT} forojuridico.com.ar>
To: <liliana {AT} correo.cnart.mx>; Net time <nettime-lat {AT} nettime.org>
Sent: Sunday, June 16, 2002 12:29 AM
Subject: RE: [nettime-lat] Respuesta Sobre el ensayo Aproximacion...


> Muy interesantes las opiniones.
>
> Para mí, el pensamiento abstracto comienza cuando el ser humano ¨¨
> interpreta en su mente¨¨ las sensaciones.
> Es un proceso diferente al de acción y reacción mecánica; y que en los
seres
> primitivos como en los actuales infantes es un  proceso que permite
> apreciar el modo como se desarrolla la personalidad de cada quien.
>
> La persona, cualquiera fuera su edad y queda como incógnita qué pasa en el
> feto, al interpretar las sensaciones les adjudica significados a los
> estímulos que recibe y así se originan los primeros pensamientos.
> Pensar es abstracción aún en las distintas categorías de pensamientos
> incluidos los estrictamente concretos o funcionales.
>
> Estudiando como se desarrolla este proceso desde que un niño nace, pueden
> identificarse los ejemplos y, con la actual tecnología, pueden registrase,
> identificarse y clasificarse los procesos internos y las posteriores
> manifestaciones significativas respecto al mundo exterior.
>
> En las formas más complejas del pensamiento, lo abstracto es una de las
> cuatro categorías del pensar; las otras tres son: lo concreto; lo
sustancial
> y lo funcional.
>
>
> -----Mensaje original-----
> De: Liliana Quintero <liliana {AT} correo.cnart.mx>
> Para: Net time <nettime-lat {AT} nettime.org>
> Fecha: Viernes, 14 de Junio de 2002 02:10 p.m
> Asunto: [nettime-lat] Respuesta Sobre el ensayo Aproximacion...
>
>
> >
> >Estoy de acuerdo en algunos puntos de la discusión por ejemplo:
> >"Pensamiento abstracto
> >gracias a la escritura" es una impresición ya que como bien dice el
> >griego anónimo, el concepto
> >de número en Pitágoras y aún el mismo logos de Heráclito es lo
> >sufiecientemente abstracto.
> >La pretensión del ensayo no es responder ninguna pregunta, sino
> >poblematizar con base en tres
> >discursos distintos de una misma cuestión, en este caso la técnica.
> >Lo  de "el filosofo (sic) como pensador trabaja con cosas complejas para
> >hacerlas simples" no
> >estoy de acuerdo es una generalización  y hay que tener cuidado, el
> >mismo Platón dice en el
> >Hipias mayor "las cosas bellas son difíciles". Platón va de lo simple a
> >lo complejo, de lo
> >múltiple a lo uno.
> >Creo que hay una confusión entre el trabajo acádemico y el no-académico
> >creo que la discusión esencial aquí es un rechazo a lo académico por el
> >simple hecho de serlo, creo que hay que ubicar el trabajo y criticarlo a
> >partir de lo que es: un simple ensayo de corte filosófico, si no dice
> >nada es porque el lector quiere ver algo que no tiene, el ensayo es un
> >acercamiento a tres discursos distintos conforme al problema de la
> >técnica, yo no hablo sino interpreto y genero un ensayo sobre los
> >autores que he trabajodo los últimos años.
> >Es sabido que hay que empezar a cuestionar el pensamiento de Occidente y
> >hay que
> >generar un pensamiento genuino, pero eso no surge de una día para otro,
> >creo que hay que tener
> >armas para poder decir y pensar algo bien.
> >Gracias por los comentarios me gustaría tener más información sobre el
> >tema de la técnica, ya
> >que me parece un problema importante.
> >
> >Atte.
> >
> >Liliana Quintero
> >
> >_______________________________________________
> >Nettime-lat mailing list
> >Nettime-lat {AT} nettime.org
> >http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>
> _______________________________________________
> Nettime-lat mailing list
> Nettime-lat {AT} nettime.org
> http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 17:50:02 +0200 (C
sender: Roberto Campitelli on Mon, 17 Ju
body: 
Qué maravilla !!! Poder contar siempre con la capacidad de asombro y
comprensión.
Desearía que Rolando Esteban, pusiera a disposición de nuestros encuentros,
no sé si abstractos, pero si virtuales, la buena fe de creer que al menos,
en un mundo que estamos todos confundidos como sociedad humana, en tanto
información sobre la realidad compartida, visión del sentido de la vida y
proyecto humano, no necesariamente todos vivimos la tendencia egocéntrica de
competir, por ser primeros o robar las ideas de otros para un beneficio
particular. Si lo viviste así, que pena!!!
Pero si me das este beneficio a la duda, y por un momento puedes creer en
mí, sólo me resta decir que abrí tu correo, Rolando Esteban, después de
haber enviado mi mail, o sea que no concocía tus contenidos. Lo que tuve
como objeto fue cooperar con lo que pensé que podía ser un agregado de
valor, a la seria inquietud y reflexión de Liliana.
Si tu lo pensaste antes, si tu lo dijiste antes...que maravilla que podamos
compartir algunos aspectos de la realidad !!!.
Mi intención era mucho más humilde de lo que creo que expones, en realidad
fue más un acto intuitivo hacia otro ser humano, que una elaboración
intelectual. Por qué incluyo mi intención de acordar antes de dialogar.
Porqué? Por que mi experiencia me indica, que en general, debemos
compatibilizar conceptos que nos permitan la dignidad de sabernos en un
camino común de crecimiento por el bien de la humanidad, pero no un bien
abstracto, sino muy concreto. La abstracción, el pensamiento, la tecnología,
por ejemplo, nos pueden hacer diletantes intelectuales, disociados sociales
e individuos incapacitados para que sus comportamientos, evidencien la
comprensión de que hoy, lo primero, es que todos, sin excepción, sea el
Presidente de EEUU, tan entusiasmado, tan vibrante y entretenido en sus
amenazas crecientes, hasta que no pueda hacer otra cosa que emplear las
armas que ha producido, para darles sentido y terminar con todos nosotros y
él mismo (tecnología mediante), o el más marginado de los pobres, evidencie
un comportamiento manifiesto de cubrir esa abstracción concreta y
comprobable del hambre en el mundo a participar de una tecnología tanto
social,  organizacional, como productiva que demuestre en forma fehaciente
su acción, para erradicar, no hablo de disminuir,  las causas del mismo.
Pero esto no es una propuesta que se resuelve con un pensamiento
disciplinario, ni interdisciplinario, sino trasdisciplinario. A veces
nuestra vanidad intelectual de verdades construidas en forma particular con
la pobreza de lo aprendido nos vuelve estereotipados, competitivos,
cerrados, egocéntricos, invasores, reactivos, territorialistas,
jerarquizantes y por cierto agresivos.
Liliana, Rolando Esteban, todos, si dentro de la libertad solidaria no
liberal, o sea con atención y comprensión de la necesidad de los otros, el
tratar un tema no sirve en forma concreta y manifiesta para poner en crisis
esta perversa sociedad de dolor de pueblos en desaparición, de imposición de
intereses por fuerza de la agresión, de desprecio por los valores y culturas
diferentes, si el compartir reflexiones sobre lo abstracto que nos permite
arribar a concebir las necesidades de todos y cada uno de los hombres, si la
técnica no sirve para tender a solucionar en forma manifiesta, el derecho a
la dignidad de los pueblos y de los hombres, si cada encuentro entre
nosotros, no nos lleva al compromiso manifiesto, como comportamiento
explícito, de incorporarnos a hacer de nuestra especie una esperanza de
mejora continua de la calidad de vida total, entonces, no me interesa el
tiempo de discusión y mucho menos el de competencia sobre la iniciativa de
los pensamientos y las propuestas.
Si así fuera, termino mi intervención, y al menos dejo mi felicitación a
Liliana por exponerse tanto y estar abierta a los aportes, a Rolando
Esteban, por compartir tantas cosas, aunque creo que no tenemos conceptos
comunes ni experiencias similares sobre las mismas, por ejemplo, sobre que
es un código de ética explícito, y a todos los que antes participaron,
(griegos anónimos y no anónimos), que me permitieron volver a crecer
recordando viejas lecturas de años idos y algunas un poco más reciente.
Por un pensamiento abstracto que llega por evolución a la posibilidad de
compartir la comprensión de la necesidad urgente de sobrevivencia de los
hombres, mujeres y niños del mundo, por una tecnología que se contextualice
de acuerdo a las prioridades críticas de los carentes, por una ética donde
el poder, el respeto y la dignidad sean un bien común sin privilegios ni
dominadores - dominados, por una valoración de la cooperación sobre la
competencia, por un compromiso hacia la reciprocidad para disminuir el
egocentrismo, por un mundo donde las ideas particulares se conviertan en
comportamiento solidario, estaré siempre abierto a la creación compartida, a
la búsqueda concreta del bien común sin pueblos o culturas elegidas.
La puerta está abierta, la mano extendida.
Gracias por el tiempo que me dispensaron
Roberto Campitelli

----- Original Message -----
From: Dr.Rolando Esteban Pina, Director <abogado {AT} forojuridico.com.ar>
To: Roberto Campitelli <campitelli {AT} elsitio.net>; <liliana {AT} correo.cnart.mx>;
Net time <nettime-lat {AT} nettime.org>
Sent: Sunday, June 16, 2002 10:50 PM
Subject: Opinión n° 2 RE: [nettime-lat] Respuesta Sobre el ensayo
Aproximacion...


> AL considerar  mi aporte 1°, Roberto Campitelli propone al final lo
> siguiente:
> ______Tratemos de ampliar el diálogo para acordar primero un método de
> análisis ,
> luego creo una cierta definición de los principales términos a utilizar y
un
> código de ética que permita presentar nuestras diferencias sin temores.
>
> Respondo:
> a) El diálogo se inicia con una propuesta seria,  a la que respondí con mi
> opinión 1°.
> b) El contenido de mi opinión anterior ES por si misma :
> b.1.ampliación del diálogo.
> b.2 define principios porque contiene la siguiente afirmación:
> " Para mí, el pensamiento abstracto comienza ..."
> b.3. Y aplica la ética de la libertad de pensamiento, al aceptar por su
> contenido, la oferta inicial de diálogo instalada en esta lista y  aplica
la
> ética de la libertad de expresión al ofrecer mis opiniones al debate.
>
> ¿ qué significa lo que yo hice ? Aplicar lo que el sr. Roberto Campitelli
> propone después de leer mis dichos.
>
> Y entonces, vuelvo a pregunta: ¿ porqué debatir esquemas sobre lo que
habría
> que hacer, cuando al hacerlo los esquemas que se quieren debatir ya están
> aplicados ?...
>
> ¿ poqué no advertir que al salir del diálogo sobre el contenido de mis
> opiniones, pasamos a un debate sobre las herramientas a usar, cuando es
> evidente que mis opiniones contienen esas herramientas ?
>
> A la vez, esto que resultó de la respuesta del sr. R. Campitelli, es una
de
> las categorías del pensamiento abstracto, con lo cuál también al debatir
> este nuevo tema, estamos dentro del debate genérico propuesto
inicialmente.
>
> ______ En párrafo del sr. R. Campitelli que comienza con: " Creo que es un
> tema base..." lo comparto y representa el enunciado de premisas mayores
que
> conducen a investigaciones de las cuales resultan entre otras
> verificaciones, la siguiente: Los seres humanos se diferencian entre:
>  1) Quienes asumen un sentido trascendente ( ver la afirmación marcada con
> * ) y
> 2) Quienes asumen la subsistencia del día a día, como lo único comprometer
> ** con el accionar humano, sea que al hacerlo decidan convertirse en
> "supervivientes ganadores" u opten por ser "sobrevivientes vegativos"
hasta
> que la vida fíisica se les agote porque no le llegan desde afuera los
medios
> para sobrevivir.
>
> Y TAMBIEN en esta propuesta aparece otro tema de pensdamiento abstracto:
> es cuando el sr. R.Campitelli dice: "...y entrar en
> un desorden que incremente la entropía a un nivel de dejar de tener
sentido
> para un destino que desconocemos..." por ello luego es llevado por el
propio
> discurso suyo a decir:
> " Creo que el "pensamiento abstracto" como vivencia total, no encuentra
> camino
> de expresión sólo en el lenguaje."
>
> lo que significa plantear otro tema de pensamiento abstracto: ¿ qué es el
> lenguaje ?...¿ cuantas formas de expresión hacia adentro nuestro y hacia
> afuera de nuestro cuerpo y mente...tenemos los humanos...y qué son esas
> formas de expresión si no las consideramos una forma particular de
lenguaje
> ?
>
> Y aquí termino por hoy...con saludos cordiales
> -----Mensaje original-----
> De: Roberto Campitelli <campitelli {AT} elsitio.net>
> Para: Dr.Rolando Esteban Pina, Director <abogado {AT} forojuridico.com.ar>;
> liliana {AT} correo.cnart.mx <liliana {AT} correo.cnart.mx>; Net time
> <nettime-lat {AT} nettime.org>
> Fecha: Domingo, 16 de Junio de 2002 09:33 p.m
> Asunto: RE: [nettime-lat] Respuesta Sobre el ensayo Aproximacion...
>
>
> Comparto con Uds la respuesta que intercambié con una persona involucrada
en
> nuestro diálogo.
> Gracias por la respuesta.
> Creo que es un tema base, porque hace al hombre con conciencia de especie,
> es la abstracción de la situación humana, una tensa realidad concreta, que
> puede llegar a definirnos como seres válidos para llevar en nuestros
hombros
> la responsabilidad de la evolución de la vida, o hacer fracasar este
> proyecto y por un error estratégico, pasar a ser disfuncionales y entrar
en
> un desorden que incremente la entropía a un nivel de dejar de tener
sentido
> para un destino que desconocemos, pero que seguramente está en el cosmos,
le
> demos el nombre que le demos.
> Creo que el "pensamiento abstracto" como vivencia total, no encuentra
camino
> de expresión sólo en el lenguaje.
> Tratemos de ampliar el diálogo para acordar primero un método de análisis
,
> luego creo una cierta definición de los principales términos a utilizar y
un
> código de ética que permita presentar nuestras diferencias sin temores.
> Roberto
>
> ----- Original Message -----
> From: Dr.Rolando Esteban Pina, Director <abogado {AT} forojuridico.com.ar>
> To: <liliana {AT} correo.cnart.mx>; Net time <nettime-lat {AT} nettime.org>
> Sent: Sunday, June 16, 2002 12:29 AM
> Subject: RE: [nettime-lat] Respuesta Sobre el ensayo Aproximacion...
>
>
> > Muy interesantes las opiniones.
> >
> > Para mí, el pensamiento abstracto comienza cuando el ser humano ¨¨
> > interpreta en su mente¨¨ las sensaciones.
> > Es un proceso diferente al de acción y reacción mecánica; y que en los
> seres
> > primitivos como en los actuales infantes es un  proceso que permite
> > apreciar el modo como se desarrolla la personalidad de cada quien.
> >
> > La persona, cualquiera fuera su edad y queda como incógnita qué pasa en
el
> > feto, al interpretar las sensaciones les adjudica significados a los
> > estímulos que recibe y así se originan los primeros pensamientos.
> > Pensar es abstracción aún en las distintas categorías de pensamientos
> > incluidos los estrictamente concretos o funcionales.
> >
> > Estudiando como se desarrolla este proceso desde que un niño nace,
pueden
> > identificarse los ejemplos y, con la actual tecnología, pueden
registrase,
> > identificarse y clasificarse los procesos internos y las posteriores
> > manifestaciones significativas respecto al mundo exterior.
> >
> > En las formas más complejas del pensamiento, lo abstracto es una de las
> > cuatro categorías del pensar; las otras tres son: lo concreto; lo
> sustancial
> > y lo funcional.
> >
> >
> > -----Mensaje original-----
> > De: Liliana Quintero <liliana {AT} correo.cnart.mx>
> > Para: Net time <nettime-lat {AT} nettime.org>
> > Fecha: Viernes, 14 de Junio de 2002 02:10 p.m
> > Asunto: [nettime-lat] Respuesta Sobre el ensayo Aproximacion...
> >
> >
> > >
> > >Estoy de acuerdo en algunos puntos de la discusión por ejemplo:
> > >"Pensamiento abstracto
> > >gracias a la escritura" es una impresición ya que como bien dice el
> > >griego anónimo, el concepto
> > >de número en Pitágoras y aún el mismo logos de Heráclito es lo
> > >sufiecientemente abstracto.
> > >La pretensión del ensayo no es responder ninguna pregunta, sino
> > >poblematizar con base en tres
> > >discursos distintos de una misma cuestión, en este caso la técnica.
> > >Lo  de "el filosofo (sic) como pensador trabaja con cosas complejas
para
> > >hacerlas simples" no
> > >estoy de acuerdo es una generalización  y hay que tener cuidado, el
> > >mismo Platón dice en el
> > >Hipias mayor "las cosas bellas son difíciles". Platón va de lo simple a
> > >lo complejo, de lo
> > >múltiple a lo uno.
> > >Creo que hay una confusión entre el trabajo acádemico y el no-académico
> > >creo que la discusión esencial aquí es un rechazo a lo académico por el
> > >simple hecho de serlo, creo que hay que ubicar el trabajo y criticarlo
a
> > >partir de lo que es: un simple ensayo de corte filosófico, si no dice
> > >nada es porque el lector quiere ver algo que no tiene, el ensayo es un
> > >acercamiento a tres discursos distintos conforme al problema de la
> > >técnica, yo no hablo sino interpreto y genero un ensayo sobre los
> > >autores que he trabajodo los últimos años.
> > >Es sabido que hay que empezar a cuestionar el pensamiento de Occidente
y
> > >hay que
> > >generar un pensamiento genuino, pero eso no surge de una día para otro,
> > >creo que hay que tener
> > >armas para poder decir y pensar algo bien.
> > >Gracias por los comentarios me gustaría tener más información sobre el
> > >tema de la técnica, ya
> > >que me parece un problema importante.
> > >
> > >Atte.
> > >
> > >Liliana Quintero
> > >
> > >_______________________________________________
> > >Nettime-lat mailing list
> > >Nettime-lat {AT} nettime.org
> > >http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
> >
> > _______________________________________________
> > Nettime-lat mailing list
> > Nettime-lat {AT} nettime.org
> > http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 14:01:01 +0200 (C
sender: w3art - Servicios internet para la comunidad artistica on Mon, 17 Ju
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::


Galería La Caja Negra. Madrid
Felix Curto. Dharma Cars

El trabajo artístico de Félix Curto (Salamanca, 1967) gira en torno a la
idea de viaje, físico y geográfico pero también imaginario. En las series
que presenta en La Caja Negra se encuentran representados algunos de los
temas que ha desarrollado desde que vive en la ciudad de México: moteles,
coches viejos, carreteras y paisajes.

inauguración: 19 de junio de 2002, 20 h.
más info: http://w3art.es/invits/cajanegra/


--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 17:31:01 +0200 (C
sender: Gabriela Golder on Mon, 17 Ju
body: 
Hola a todos.
>
> Para un proyecto de pelicula estoy buscando material
> familiar registrado en
> Super8. Cumpleaños, viajes, nacimientos, lo que sea.
> Me sirve tanto material que este en Super8, el cual
> pasare a video
> regalandole una copia a la persona que me lo
> facilito o en Video, en no
> importa que calidad.
> Todo el material sera devuelto en la mayor brevedad.
>
> Millones de gracias
>
> Gabriela Golder
>



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 02:09:02 +0200 (C
sender: hoxy chicken on Tue, 18 Ju
body: 


la intención no es dictar un tratado filosófico, y
espero que no esté
demasiado extenso, ni demasiado enredado, pero
encuentro estos 
apartes afines a lo que se viene planteando.

saludos, nettimers!

liliana molina

_______________________________________


las citas evitan decir peor 
lo que otro ya dijo bien,
y además muestran siempre
una dirección,
una preferencia
que ayuda a comprender
a que las usa.

Julio Cortázar
(El exámen)

__________________________________________________


..."El "discurso" (señalamos que, en Foucault, esta
palabra engañosa no tiene justamente nada que ver
con lo que es "dicho" ni con tartas de crema de la
semiología y la linguistica, sino que designa, por el
contrario, aquello que es preconceptual y no
dicho)"...

-----------------------------------------------------

..."hubo igualmente soluciones de compromiso, o mas
exactamente ilusiones de "lectura", porque el
cristianismo
agrega tambien una "doctrina del libro", una de esas
raras
estructuras que merecerían un estudio, y donde se está
seguro de antemano de lo que dice cierta palabra es
verdad.
Queda entonces por encontrar lo que ella dice.
Se busca y se encuentra siempre.
Se encuentra lo que cada época desea o puede leer como
verdadero, lo que esta presto a aceptar (el resto del
texto
incluso no se percibe porque cada uno solo percibe los
problemas que sabe resolver). Pero ya que la Palabra
dice verdad por definición, era eso entonces lo que
Ella
quería decir. Habrá entonces, en cada época, una 
lectura de la Palabra realizada sobre el patrón de la
mentalidad
del momento que se encuentra en el texto transmutada
en revelación.
Pero ocurre que los hombres carecen de la facultad de
ver
lo real: no perciben la contradicción que existe a
menudo
entre los dogmas profesados y la realidad de su
aplicación.
Su pensamiento es esencialista:
tal sociedad ES cristiana, ES caritativa o casta, las
desviaciones (bastardos, niños expósitos) son
considerados
 inesenciales, no porque sean marginales sino porque
atentan
contra la norma esencial. Puede verse en ello una
necesaria
consesión que en el hombre del realismo es preciso
hacer
al mundo tal cual es o el efecto de un conflicto entre
imperativos
igualmente sagrados. Puede incluso llegar a no
percibirse la
contradicción entre norma esencialista y la realidad
considerada
esencial.
Creemos que la explicación es doble:
(1). Toda idea general relativa al mundo social es una
construcción,
un ideal-tipo. Pero una construcción puede ser
verdadera o falsa.
Si es falsa, su falsedad no saltará a la vista.
Percibimos el mundo físico y construimos, exacta o
inexactamente,
el mundo social.
(2). Pero poseemos buenas razones para hacernos a la
ilusión de 
verdad sobre nuestras construcciones en lo que
Nietzsche llama
idealismo, es decir, la necesidad vital de confundir
lo verdadero
y el bien, de confundir lo que es y lo que debería
ser. Esto es lo
que se llama impropiamente ideología.
Durante XVIII siglos las sociedades han creído
responder a un mismo
modelo de moral sexual, del mismo modo que, después de
algunos
milenios se piensa al invierno frío, al verano cálido
y al otoño lluvioso,
corriendo el riesgo de asombrarse si cada año, la
irregularidad de las
estaciones desmiente los modelos ideales de
estaciones.
Nos contentamos con considerar a esas irregularidades
por
excepciones inesenciales a la esencia de las
estaciones, o consideramos
reciente, moderno, decadente, al hecho de que ya no
haya mas 
estaciones y que todo no vaya tan bien como antes"...

-----------------------------------------------------

...(Deleuze y Guattari, rhizome, pag. 26  No.1)
"No hay concepto cuyo contenido se atribuya
exclusivamente (o en principio)
ya sea a individuos, ya sea a colectividades. Si el
concepto designa
verdaderamente una multiplicidad, se atribuye a las
sociedades según
algunas otras, a individuos siguiendo otras. Y cada
cosa a la cual se 
atribuye es a su vez una multiplicidad, de lo
contrario no se trata de un 
concepto...

...Es absurdo entonces, afirmar que un régimen o un
individuo es
fascista o cristiano: ni este individuo ni el fascismo
son una sola cosa.
Dicho de otra manera, el cristianismo es un
conglomerado y el hombre
común también. La cuestión, entonces: 
¿Qué hay de abstracto, en el hombre común?  
Por ejemplo, el temor a la muerte. 
¿Qué ve de abstracto en el cristianismo? 
Por ejemplo, la seguridad.
De un individuo a otro, de una colectividad a otra, lo
abstracto en cuestión
no es lo mismo y lo abstracto del atributo cambia
también"....


Textos citados del libro
Amor, Familia, Sexualidad
Veyne. Guerrau-Jalabert
Ruiz Domenec. Sot.
Marcelo-Nizia. Tenenti.
Rossiaud. Perrenoud
Reunidos y Presentados por Arturo R. Firpo
Argot Compañia del Libro, S.A.
1984
pag. 30-55

__________________________________________________
Do You Yahoo!?
Yahoo! - Official partner of 2002 FIFA World Cup
http://fifaworldcup.yahoo.com
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 13:54:01 +0200 (C
sender: marco13 on Tue, 18 Ju
body: 
santofile presenta en red su ultimo proyecto noise_inside
presentado en la exposicion 'un ruido secreto' en el monestir de sant
miquel
del poble espanyol de barcelona durante las actividades de Primavera
sound

http://www.globaldrome.org/santofile/noise_inside/index.htm

marco13
da5id
santofile

Noise_Inside. Otro proyecto memegénico desarrollado por Santo File ™
Noise_Inside es un proyecto artístico sobre la diversidad humana. Cada
uno tiene su propia personalidad, su ruido interno.
Internet ofrece el anonimato, nadie ve nuestra cara, de manera que
podemos mostrar ese ruido interno a través de un chat, por
ejemplo. A la vez, todos nos dejamos llevar por estereotipos. Una serie
de memes han fijado en nuestras cabezas los roles de
hombres y mujeres, muchas veces independientemente del sexo.
Superficialmente, todos los iconos que forman Noise_Inside tienen
el mismo aspecto: un hombre y una mujer esquemáticos. Sin embargo,
debajo de cada uno hay una personalidad diferente, con unos
memes específicos que muestran una determinada percepción del papel del
hombre y la mujer en la nueva sociedad de la
información, que debaten en un animado chat. Sexo y memes no se
corresponden: tras un chico puede estar el conjunto meme Lara
Croft y tras una chica el meme de Superman. Finalmente, el sonido
expresa de forma mínima la tipología del conjunto de memes,
aunque ese sonido está tan distorsionado, siguiendo leyes de la
psicoacústica que resulta irreconocible, poniendo de manifiesto
el ruido interno de cada persona. Como en trabajos anteriores nuestros
cada imagen expresa, de todas formas, un estereotipo de
la cultura pop. Santo File no se identifica con ninguno de los
estereotipos. Simplemente los ha observado visitando chats y se
limita a mostrarlos. 
Noise_Inside. Another memegenic project by SantoFile ™ 
Noise_Inside is an artistic project about human diversity. Everybody has
his/her own personality, his/her internal noise.
Internet offers us anonimity, nobody can see our face, so we show our
internal noise through a chat, for example. At the same
time, we are all driven by stereotypes. A series of memes have fixed in
our heads men and women's roles, sometimes with no
direct relation to sex. On the surface, all the icons in Noise_Inside
look alike: an schematic man and woman. Nevertheless
under those icons there is a different personality, with specific memes
which show a characteristic perception of the roles of
man and woman in the new information society, arguing in a friendly
chat. Sex and memes are not related: under a boy you can
find the meme set Lara Croft, and behind a girl the Superman meme.
Finally, the sound expresses in a minimal form the meme set
typology. However, the sound is so distorted -following psychoacustics
laws- so as to become unrecognizable, showing the
internal noise in every person. Like in former works, each image express
a pop culture stereotype. Santo Files is not
identified with any of those stereotypes. We just saw them visiting
chats and show them like they are.

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 13:54:05 +0200 (C
sender: Grano de Arena on Tue, 18 Ju
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°144
Miercoles, 19/06/2002
______________________________

Suscriptores: 9 285
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/indexes/

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo144.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo144.pdf
____________________________________________________________

En este número

1.- ¿Funcionará la Tasa Tobin? Un impuesto a las transacciones
monetarias internacionales ¿podría no lograr los objetivos  de
desarrollo a que aspiran quienes lo proponen aunque funcionara?

2.- ATTAC-España frente a la convocatoria de huelga general: El
pensamiento único está desmontando a pasos agigantados el Estado del
Bienestar. Basándose en el discurso de la liberalización lo único que
se pretende en realidad es favorecer aun más a los poderosos.

3.- Paraguay: El hombre que logró detener las privatizaciones. Una
movilización que dejó en suspenso la reforma del Estado además de la
retirada de otras leyes como la pública y del antiterrorismo, entre
otras. de la banca

4.- Bolivia: Las ofertas del gobierno no frenan la marcha indígena que
exige una asamblea constituyente. La marcha de indígenas y campesinos
que exigen una Asamblea Constituyente logró que el Gobierno responda a
algunas de sus demandas e invite a una cumbre política para considerar
las reformas constitucionales

5.- Perú: Tambogrande, ejemplo nacional. El resultado de la legítima
Consulta Popular
realizada al pueblo de Tambogrande, para que decida si permite la
explotación minera en sus tierras, por parte de la empresa canadiense
Manhattan, ha sido de un rotundo y definitivo ¡NO!.

6.- Chile: Carta abierta. Los trabajadores y trabajadoras cesantes en
Chile suman miles y miles.

7.- Venezuela. La sociedad civil debatirá en Caracas la democracia
participativa y protagónica: Participarán del Foro Social Nacional un
importante grupo de organizaciones de base, sindicatos y
organizaciones no gubernamentales de todo el país con el objetivo de
fortalecer las redes sociales de participación y solidaridad de la
sociedad civil

8.  El hambre, un problema global que no se resuelve Balance de la
Cumbre de la Alimentación en Roma.



______________________________

1. ¿Funcionará la Tasa Tobin?
____________________________________________________________

Un impuesto a las transacciones monetarias internacionales ¿podría no
lograr los objetivos  de desarrollo a que aspiran quienes lo proponen
aunque funcionara?

Mientras se discute en estos días  el financiamiento del desarrollo,
es difícil no mencionar la Tasa Tobin. Generalmente lo que la gente
pregunta es si es factible, o hasta deseable,  poner  un impuesto a
los flujos de capital para financiar el desarrollo. El tema fue
también discutido  en la Conferencia de las Naciones Unidas sobre
Financiamiento del Desarrollo realizada en Monterrey, México en marzo
de 2002, cuando los jefes de Gobierno y de las principales
instituciones internacionales se reunieron para discutir sobre la
forma de  reducir la pobreza global

El propósito original del impuesto  sugerido por el economista
estadounidense  James Tobin en 1972 no era  contribuir al desarrollo
sino una forma de arrojar un poco de arena entre los engranajes de las
finanzas internacionales con el objeto de combatir la volatilidad de
los mercados. Involucraría básicamente a las transacciones realizadas
en los mercados de divisas. Lo que debe explicarse a algunos gobiernos
y ONGs  es que aún un pequeñísimo impuesto aplicado sobre la amplia
base  de  los mercados de cambios  de moneda extranjera, podría al
menos en teoría producir cierta cantidad de ingresos para financiar
"necesidades públicas a nivel global", tales como problemas de medio
ambiente, programas de salud, reducción de la pobreza, etc.

Se han estimado ingresos del orden de los U$S 50 a 250 mil millones
anuales sobre la base de unn impuesto de entre el 0,05% y 25%  ( Para
establecer una comparación, el Comité de Ayuda al Desarrollo de los 21
países que conforman la OCDE destinaron U$S 53,7 mil millones durante
el 2000)

Pero ¿cuán reales son estas cifras? Una mirada sobre la estructura de
los mercados de divisas deja entrever que se exagera. Los mercados de
divisas se caracterizan porque en ellos se realizan en el transcurso
de cada día gran cantidad de operaciones  y de balanceo de
operaciones, una característica alentada por el creciente uso de la
intermediación electrónica. Un informe sobre las actividades de los
mercados de divisas, (spot, forward, swaps), realizado por el Banco
Internacional de Inversiones en el 2001, estimaba  que giraban
diariamente alrededor del mundo  U$S 1.210 miles de millones en 2001
un 19% menos que los 1.490 miles de millones de 1998.

La incorporación del euro (12 monedas que se convirtieron en una
sola), el crecimiento compartido de la intermediación electrónica en
el mercado interbancario y la consolidación de la industria bancaria
parecen explicar esta caída. La tendencia puede continuar lo que
constituirá un problema creciente desde el vamos: la  reducción de la
base impositiva.

A pesar del creciente papel que desempeñan los brokers electrónicos,
más de la mitad de las transacciones en divisas se realizan   a través
de intermediarios  (más que con otras instituciones financieras o con
clientes no financieros)

La mayor parte de las  operaciones constituyen compensaciones  entre
comerciantes para  evitar sobre exposiciones en monedas acumuladas por
los negocios realizados

Estas actividades compensatorias son conocidas como "comercio de la
papa caliente"o como todo especulador sabe, el dólar USA puede dejarlo
con una cantidad no deseada de Euros que entonces tratará de girar a
otros intermediarios.

La practica ayuda a distribuir los riesgos en forma más pareja. La
Tasa Tobin desalentará las compensaciones porque  cada una de las
múltiples transacciones deberá pagar un impuesto. Del mismo modo el
impuesto basado en las transacciones diarias de divisas se hundirá.
Está también la cuestión de cómo aplicar la tasa para maximizar los
ingresos. Muchos negocios  se realizan durante el mismo día y luego se
asientan juntos  cuando cierra el mercado. Aplicar el impuesto a estos
asientos en que las divisas son registradas en los libros de los
bancos centrales pareciera ser lo más adecuado. Sin embargo de acuerdo
con un estudio clave, realizado por el profesor Peter Kenen el
impuesto puede ser recaudado  en cada transacción  en los despachos de
los intermediarios. Captará así el valor total de las operaciones
mientras que en los asientos quedan involucrados todos los montos
netos de las transacciones diarias y esto produciría una disminución
del monto imponible.

Capital móvil

La evasión impositiva crecerá también probablemente reduciendo las
perspectivas de ingresos de la Tasa Tobin. Debido a dos causas
principales: primero la migración  de los mercados de divisas hacia
jurisdicciones libres de impuestos; y segundo por la sustitución de
transacciones libres de impuestos por transacciones imponibles.

Las migraciones ocurrirán en las jurisdicciones de aquellos mercados
de cambios más grandes que apliquen  la Tasa. El mercado se trasladará
hacia nuevos sitios  como algunas de las plazas off-shore. Estas
migraciones pueden ser prevenidas mediante un impuesto punitivo sobre
todas las transacciones que se realicen con dicha plaza, desalentando
al comercio de divisas a continuar en esos complacientes sitios. Esa
penalidad  reduciría los riesgos de los flujos migratorios abiertos
por la primera operación

Pero esto solo funcionaría en las pequeñas jurisdicciones. Si uno de
los más grandes mercados ya establecidos como el de Frankfurt o el
Hong Kong, por ejemplo, no aplica la Tasa Tobin, la mayor parte de los
dealers se dirigirán hacia ese mercado libre de impuestos  y
comerciarán entre ellos sin ser alcanzados por ninguna medida
punitoria. La base impositiva resultaría claramente erosionada.

Para detener  la sustitución de las transacciones en divisas
extranjeras imponibles solo mediante la eliminación de impuestos, la
Tasa Tobin debería aplicarse a otros varios instrumentos financieros y
mantenerse junto a otros  creados para evadir  el impuesto. Por
ejemplo, un impuesto a las transacciones locales puede ser fácilmente
evadido usando transacciones a futuro de corto plazo.

De modo que estas deberían ser también gravadas. Y como un swap
combina un spot con un contrato a futuro también debería ser gravado.
Más aun gravando solo los swaps no se conseguirá debido a que una
transacción de divisas puede ser reemplazada por una combinación de
divisas y swaps del Tesoro y por ende evade el mercado de divisas (y
sus impuestos).

Aún asumiendo que la Tasa Tobin  fuera factible  de aplicar ¿será
económicamente deseable?
Dicho de otra manera ¿reduciría las distorsiones de los mercados
internacionales de capital y alentaría una menor volatilidad o la
tendencia a las crisis de las inversiones ayudando a minimizar la
pobreza?

El objetivo original de la propuesta del señor Tobin - reducir  la
"excesiva" volatilidad de las tasas de cambio - ha sido desplazado a
un segundo plano. Después de todo el tamaño de los cambios mensuales
del valor relativo de divisas clave no ha crecido paralelamente al
aumento de la movilidad  internacional de los capitales en las décadas
recientes. Como hemos visto, por el contrario, la Tasa Tobin reduciría
la liquidez de los mercados de cambio. Y puesto que reduce las
actividades compensatorias en el mercado, alentaría más
especulaciones puras  y agudizaría una mayor, no menor, volatilidad.

Muchos observadores están menos preocupados  por la volatilidad de
corto plazo (que puede ser compensada) que por los desajustes de las
tasas de cambio de largo plazo notablemente en los mercados emergentes
Estos desajustes pueden  algunas veces ser ruteados hacia préstamos e
inversiones a países en desarrollo. Pero la Tasa Tobin podría no ser
lo bastante amplia  para esos ciclos, cuyos retornos pueden correr
riesgos, dadas las frecuentes oscilaciones entre el pánico y la
euforia , que pueden volver necesarias extremadamente altas tasas para
equilibrarlas.

Existen igualmente otras incertidumbres: ¿podemos estar seguros que
los líderes politicos usarán ahora y en el futuro los ingresos de la
Tasa Tobin para el desarrollo?¿ Es este impuesto  administrativamente
factible de ser percibido? ¿Cómo afectará a la ayuda? Aún antes de la
Conferencia de N.U. sobre financiamiento del Desarrollo en Monterrey,
EEUU y las UN manifestaron su empeño en incrementar su ayuda al
desarrollo. Muchos están de acuerdo en que pese a estos esfuerzos, el
financiamiento para lograr los objetivos del Desarrollo del Milenio
(especialmente con eliminar la pobreza para el  2015 -ver referencias)
no se alcanzarán sin otras medidas financieras.

Tampoco es que la Tasa Tobin alcance los resultados que cada uno
quiere. No obstante el debate ha agregado nuevas urgencias de búsqueda
de herramientas para mejorar nuestros fondos de desarrollo de manera
eficiente y significativa. Debe haber otras maneras: algunos han
hablado de incentivos para las empresas que inviertan en reducción de
la pobreza, o la conformación de fondos especiales dirigidos a nuevas
emisiones de SDRs  (special drawings rights) por parte del FMI.  Con
la Tasa Tobin estas ideas deben ser seguidas de cerca.

Helmut Reisen (PhD de la Universidad de Colonia y profesor de economía
internacional de la Universidad de Basilea). Publicado en OECD
Observer nº 231/32 - Mayo de 2002
www.oecdobserver.org - observer {AT} oecd.org
Contacto por este articulo: helmut.reisen {AT} oecd.org
Referencias
Kenen, P., "The feasibility of Taxing Foreign Exchange Transactions",
in the Tobin Tax Coping with Financial Volatility (M. ul Haq, et al,
eds.), Oxford 1996
A Better World for All: Progress Towards the International Development
Goals, IMF, OECD, United Nations, World Bank, 2000.
Traducción Susana Merino


______________________________

2.-ATTAC-España frente a la convocatoria de huelga general
____________________________________________________________

La Conferencia Territorial de ATTAC España apoya la convocatoria de
huelga general de las centrales sindicales CC.OO y UGT en su
convencimiento de que la acción es justa, al tiempo que consideramos
que ha llegado la hora de decir basta a tanta des-regularización y
pérdida de derechos.

El pensamiento único está desmontando a pasos agigantados el Estado
del Bienestar. Basándose en el discurso de la liberalización lo único
que se pretende en realidad es favorecer aun más a los poderosos.

Las últimas medidas aprobadas por el Gobierno profundizan una política
socioeconómica (reforma del I.R.P.F., reforma laboral del 2001, ley de
Calidad de la Enseñanza, etc.) orientada a transferir dinero público a
las empresas, a aumentar las desigualdades sociales y, como efecto, a
debilitar la solidaridad social. Se trata de un modelo que lejos de
promover la cooperación y participación social en aras del bienestar
colectivo, aumenta la coerción sobre los sectores sociales más
desprotegidos, criminaliza a las victimas que genera el propio
modelo y amplia las posibilidades de exclusión y marginación social.

La dictadura de los mercados que nos oprime, necesita trabajadores
bien cualificados sin derechos, sin costes sociales, con contratos
basura y despidos gratuitos, y para ello es necesario liquidar a los
sindicatos de clase.
Una asociación como ATTAC (Asociación por una tasa sobre las
transacciones financieras para la ayuda a los ciudadanos) no puede
permanecer impasible ante el Decreto del gobierno Aznar que no-solo
vulnera los procedimientos de la democracia formal, sino que forma
parte de la ofensiva contra el modelo europeo y las trabas a la Europa
Social. En esto Aznar y Berlusconi con la complicidad activa de Blair,
están jugando un papel fundamental.

Frente a la ofensiva liberal, primero fueron los trabajadores
italianos y ahora los españoles tienen que demostrar que no están
dispuestos a dejarse arrebatar derechos adquiridos.

Esta huelga tiene un componente solidario básico. Durante muchos años
los sindicatos y partidos de la Izquierda clásica no han ejercido la
pedagogía de la solidaridad y de la oposición frontal al pensamiento
único.

Para ATTAC es fundamental ejercer una función educativa e informar a
las claras de cuales son los objetivos de los gobiernos liberales y de
los grandes mercaderes. No se trata simplemente de acabar con
subsidios agrarios o abaratar despidos, se trata de arruinar derechos
democráticos y sociales e imponer un mundo insolidario e injusto,
puesto que lo que queda del estado social, les supone un estorbo.


Creemos que España y Sevilla, pueden dar una mala imagen a los
poderosos, con la huelga del 20 de Junio y con la manifestación del
22, ¡¡Ojalá¡¡ ya que paralelamente estaríamos dando una magnifica
imagen para las mayorías del mundo, los trabajadores, los excluidos,
los desempleados, los trabajadores europeos, los inmigrantes, las
mujeres oprimidas, los jóvenes sin futuro...

Todos ellos verán como de forma decidida y multicolor, se dice alto a
tantos atropellos y como somos muchos los que creemos que otro mundo
es posible.

Pero también pensamos que no será con un día de huelga (el 20j) y una
contracumbre con lo que paremos todas las medidas neoliberales tomadas
para favorecer la especulación financiera y acabar con el resto del
Estado del Bienestar y los derechos laborales. Solo con la acción
ciudadana continuada día tras día conseguiremos frenar las políticas
liberales y lograremos recuperar los espacios de decisión política de
las Democracias, en suma la recuperación de lo político, de la
ciudadanía y de la opinión pública a las nuevas tablas de la ley según
el FMI:

LAS NUEVAS TABLAS DE LA LEY

Los Diez Mandamientos de antes se reducen ahora a cuatro, según el
FMI:

1. PRIVATIZACIÓN
2. LIBERALIZACIÓN DEL MERCADO DE
CAPITALES
3. PRECIOS REGULADOS EXCLUSIVAMENTE POR EL MERCADO (INCLUYENDO
SANIDAD, LA EDUCACIÓN, LA   CULTURA...)
4. LIBRE COMERCIO PARA TODAS LAS MERCANCÍAS (INCLUYENDO, CLARO ESTÁ,
LOS TRABAJADORES)

Los trabajadores españoles y europeos, debemos recordar que tenemos
una deuda con el tercer mundo, su pobreza asegura nuestra riqueza y
cualquier acción justa pasa por no olvidarlo jamás en nuestras
reivindicaciones y por exigir medidas para que los y las ciudadanas
del tercer mundo tengan una vida digna y unos derechos de movimiento,
libertad y democracia de los que carecen. Por ellos va también la
contracumbre del 22J, por ellos debe ir también la huelga del 20J.

Por todo ello,

ATTAC ESPAÑA APOYA LA CONVOCATORIA SINDICAL DE HUELGA GENERAL PARA EL
DÍA 20 DE JUNIO Y LLAMA A MOVILIZARSE A TODOS SUS MILITANTES Y A LA
CIUDADANÍA PARA QUE MANIFIESTE ESE DÍA, CON VOZ ALTA YA CLARA, SU
"BASTA YA".

LOS QUE CREEMOS QUE "OTRO MUNDO ES POSIBLE", DEBEMOS MOVILIZARNOS EN
DEFENSA DE TODO AQUELLO POR LO QUE CREEMOS Y RECHAZAR, HOY, EL
DECRETO-LEY, MAÑANA, TODO AQUELLO QUE PRETENDA IR EN ESA DIRECCIÓN,
ESFORZÁNDONOS EN CREAR ALTERNATIVAS, SIGUIENDO LA ESTELA DE ESPERANZA
QUE ACONTECIMIENTOS COMO EL FORO SOCIAL MUNDIAL DE PORTO ALEGRE,
SEÑALAN.
ATTAC ESPAÑA


______________________________

3. Paraguay
____________________________________________________________

El hombre que logró detener las privatizaciones.

Belarmino Balbuena Cardozo, secretario de organización del Movimiento
Campesino Paraguayo, fue uno de los baluartes en los 16 días de la
movilización que dejó en suspenso la reforma del Estado además de la
retirada de otras leyes como la de la banca pública, antiterrorismo,
entre otros.

En esta entrevista, hecha por Alfredo Agustín Cantero, el secretario
del movimiento admite que superando los reclamaciones económicas y
sociales, las organizaciones campesinas incursionaron en el terreno
político ''porque nos sentimos obligados a presionar para tener
respuestas tangibles y no solo promesas que no son más que trampas
para zafarse de las protestas''.

AAC -Esta vez los reclamos fueron un poco más allá de las
reivindicaciones económicas y sociales, ¿a qué se debió eso?

BBC -Es cierto, esta vez fue directamente una movilización de
protesta, avanzamos, no solamente nos quedamos en reivindicaciones
económicas. Uno de los motivos fue el caso Arrom-Martí que alertó a
las organizaciones. Dimos un paso importante con esta protesta a
través del Congreso Democrático del Pueblo, porque vimos que existe
una necesidad histórica ante la corrupción generalizada, ante el
desgobierno, vimos la necesidad de intervenir en el proceso, por eso
dejamos nuestras diferencias internas y asumimos una responsabilidad
mediante una unidad de acción.

AAC -¿Se trataba de una cuestión ideológica?

BBC -Exactamente, se trataba de una reivindicación política que
requería posicionamiento político. Nosotros no decimos que sea de
izquierda específicamente, pero por lo menos, desde una posición de
izquierda, progresista, porque también mucha gente que no son de
izquierda estaba involucrada. Lo que se cuestionó es el modelo
impuesto por los grandes centros de poder, Banco Mundial, Fondo
Monetario Internacional. Para nosotros el Gobierno responde a los
intereses de esos organismos.

AAC -¿Esta vez también participaron partidos y movimientos políticos
en la movilización campesina?

BBC -Nosotros nos lanzamos en la plenaria popular contra el terrorismo
de Estado, esa fue una alianza entre varios sectores donde también
participaron movimientos políticos. Además otro frente estaba
integrado por FNC, Partido Febrerista, sindicatos y otros políticos
como el caso de Domingo Laíno.

AAC -Entre los puntos reclamados, la no privatización de la ex Antelco
fue la más difícil; ¿qué significa exactamente para ustedes eso?

BBC -Nosotros como dirigentes estamos muy bien informados, leemos los
cables internacionales y sabemos que cuando las privatizaciones
empiezan ya no tienen límites. No solamente se venderá Antelco, Ande,
Corposana, sino hasta empresas de servicios. Entonces, las
privatizaciones son negativas, porque generalmente las empresas
multinacionales arrancan las divisas del país y lo descapitalizan, de
eso nosotros tenemos miedo. Generalmente el país subdesarrollado es el
más golpeado en estas situaciones porque no tienen otro tipo de
recursos. En el Foro Mundial de Brasil nos enteramos de que los altos
funcionarios de los organismos mundiales actúan como si la economía
actuara independiente de la sociedad y eso produjo el empobrecimiento
de más de 800 millones de seres humanos en el mundo.

AAC -Para los sectores empresariales, industriales y analistas,
ustedes son culpables del retraso de la reforma del Estado.

BBC -Nosotros decimos que es importante la reforma, sobre todo el
saneamiento de las administraciones públicas. Acá existe una
situación, digamos Itaipú, Yacyretã, Petropar, INC, Aduanas, peaje,
son muchos los recaudadores de recursos, tenemos riqueza, tenemos
valor agregado en el país, la ciudadanía está aportando y eso debería
retornar en servicios. Pero el problema es quién controla los
recursos, allí está el cuello de botella, porque según las
informaciones, en esas entidades se reparten dinero a los políticos.
Estos solo denuncian por intereses electorales después de que se haya
consumado el robo. Yo creo que se debe buscar una fórmula de
intervención para la buena administración de las empresas públicas,
acá cualquiera que tome un cargo importante enseguida se enriquece con
todo su entorno, eso ocurre en todas las administraciones.

AAC -¿Cómo se puede llegar a esa fórmula de intervención?

BBC -Nosotros pensamos que los parlamentarios deben cumplir con su
papel de contralor. En 1995 propusimos la creación de una comisión
bicameral para intervenir y pedir informes a los ministros. En aquella
oportunidad, se interpelaron a varios ministros, nosotros mismos vimos
cómo el presupuesto va todo en gastos administrativos o no se ejecuta
todo, vimos que no existe control. Por otro lado, no existe ninguna
ley que castigue a los corruptos recuperando lo robado. Para eso
necesitamos una ley

AAC -Te insisto en el paro de la reforma. Ahora aumentan las tarifas,
sube el dólar; es más, existe la sensación de que ustedes patearon su
propia olla.

BBC -Si hay aumento es porque no se controlan los ingresos Te voy a
poner un ejemplo, si tenés una lechera que te produce para alimentar a
siete criaturas y un día se enferma tu lechera, y tomás y vendés tu
lechera, termina la alimentación de los niños, ¿no es acaso mejor
curar tu lechera? Nosotros creemos que es más importante sanear la
administración y eso no pasa hasta ahora porque lo mitã la plátare
ndaikatúi omaña'are. (expresión guaraní)

AAC -¿Cuál es el siguiente paso de las organizaciones campesinas?

BBC -Nosotros creemos que con el tiempo nos iremos convirtiendo en una
especie de contraloría, de intervención y de consulta, esa es la idea
que manejamos ahora. Incluso estamos hablando con la Iglesia y otras
organizaciones.

AAC -¿Piensan llegar al poder político?

BBC -Y puede ser, nosotros decimos que se debe discutir un programa
mínimo de emergencia, con el tiempo todo es posible.

AAC -González Macchi prácticamente nunca dijo no a las
reivindicaciones de ustedes, ¿es por su debilidad o por qué?

BBC -En realidad es un gobierno débil, pero también el más tramposo,
porque él siempre se defiende en el momento más caliente, aprovecha
nuestra apertura de buscar una solución política antes que un
enfrentamiento, entonces firma acuerdo, pero con el tiempo se olvida,
nunca cumplió con su compromiso. Eso fue creando mayor confrontación
con el tiempo. Por eso cambiamos de método para comprometer también al
Parlamento, porque esta vez fueron decretos y derogación de leyes,
esas son conquistas palpables.

AAC -Pero se pagó un precio alto para esas conquistas, ¿se pudo evitar
la muerte de un compañero?

BBC -Nosotros hemos buscado apaciguar y no íbamos a salir del
propósito establecido, pero vimos que ellos estaban decididos a
utilizar las armas, porque en el momento de la caída de Calixto
Cabral, en ningún momento la policía estaba en condiciones de
reprimir, apenas tenían un cordón de cascos azules muy flojo y la
mayoría de los policías estaban apostados al costado de la ruta, la
estrategia era para tirar a matar.

AAC -Paralelo a la movilización de ustedes se manejó todo un aparato
de conspiración política, ¿tuvieron algo que ver con eso?

BBC -Para nosotros la conspiración no es nada nuevo, hay muchos
conspiradores y desde hace tiempo y nosotros vemos que el mismo
González Macchi se maneja dentro de esa contradicción porque nadie
tiene una fuerza contundente, hasta Nicanor parece que en algún
momento está conspirando. Para nosotros no es extraño, pero lo claro
es que nosotros no estamos en ningún vínculo ni compromiso con nadie.

AAC -Se especuló que el dinero del secuestro de la esposa de
Debernardi se utilizó para solventar los gastos de la movilización.

BBC (Se ríe)...-Nada que ver chera'a...nada que ver voi.

AAC -Los familiares de Calixto Cabral acusan a los dirigentes de
oportunistas, qué responde a eso.

BBC -Calixto es miembro de organizaciones campesinas de San Pedro y
para nosotros es un golpe muy fuerte que nunca deseamos. Ahora
nosotros respetamos la opinión de los familiares, pero lo que quiero
aclarar es que nos acercamos a ellos y le llevamos nuestra ayuda como
ocurrió con todos los que cayeron en desgracia.

LAS LIGAS AGRARIAS CAMPESINAS LES SIRVIERON DE BASE Belarmino tiene 42
años y nació en la compañía Karanda'yty, distrito de Cnel. Oviedo. Sus
padres y sus hermanos fueron integrantes de las Ligas Agrarias, lo que
le permitió desde muy joven participar de las reuniones que se
realizaban en su casa. En Karanda'yty se fue a la escuela hasta
''sexto grado mbarete porã''. En su juventud alternó las actividades
campesinas con el fútbol. Jugó en el club Olimpia de Caaguazú.

Su vida activa como dirigente campesino inició en 1986 en el
Movimiento Campesino Paraguayo, que fue una proyección de las Ligas
Agrarias. Recuerda que las primeras ocupaciones de tierras fue en
Caaguazú, en una propiedad de Isoski Corporation SA. Luego vinieron
los de Sanguina Cue y Tacuati, en San Pedro. Dentro de su formación
como dirigente menciona al pa'i Ramón Cardozo y reconoce la influencia
de su hermana Maggi.

En 1992 fue electo secretario general del Movimiento Campesino
Paraguayo aunque previamente fue coordinador departamental. Hoy día es
secretario de organización del movimiento.

Actualmente está casado, tiene dos hijos y viven el asentamiento
Arapyahu del distrito de Capi'ibary, departamento de San Pedro. Allí,
junto a otros dirigentes administra un campo comunal de 40 hectáreas
donde tienen producción de gallinas, tambo y está en proceso la
formación de una precooperativa. Además tienen un almacén de consumo.

 (Alfredo Agustín Cantero / ABC Color).

(De ADITAL, www.adital.org.br).


______________________________

4. Bolivia
____________________________________________________________

Las ofertas del gobierno no frenan la marcha indígena que exige una
asamblea constituyente.

La marcha de indígenas y campesinos que exigen una Asamblea
Constituyente logró que el Gobierno responda a algunas de sus demandas
e invite a una cumbre política -el lunes en Cochabamba- para
considerar las reformas constitucionales, pero continuará su avance
hacia La Paz e insiste en que las reformas constitucionales se
aprueben antes de las elecciones, aunque la negociación continuará
hoy. Ayer, desde la mañana, dirigentes indígenas y campesinos se
reunieron -en la sede del Arzobispado de Cochabamba- con la ministra
de Asuntos Campesinos, Tomasa Yarhui, y los viceministros de Justicia,
Eduardo Serrate, y de Desarrollo Sostenible, Hernán Cabrera, además de
técnicos del Gobierno.

En la negociación, interrumpida por dos cuartos intermedios, los
marchistas lograron el compromiso de archivar un proyecto de ley que
los desfavorece y la revocación de varias resoluciones del INRA. Estos
son dos de los tres puntos de su plataforma de peticiones. Su demanda
principal, la convocatoria a un Congreso Extraordinario -antes del 30
de junio- donde se apruebe la Ley de Necesidad de Reformas a la
Constitución y la inclusión de una Asamblea Constituyente, será
tratada el lunes en la cumbre política, de la cual participarán "si
reciben una invitación formal de los jefes políticos", informó el
dirigente Bienvenido Zacu. El punto de mayor conflicto en las
negociaciones de ayer fue la destitución del director nacional del
Instituto Nacional de Reforma Agraria (INRA), René Salomón, quien,
según los marchistas no cumple los requisitos legales para ejercer el
cargo y es responsable de "muchas irregularidades y abusos contra los
indígenas que condujeron a la masacre de Pananti", explicó Ermelinda
Fernández, dirigente del Movimiento de Los Sin Tierra. Los marchistas
presentaron documentos para la destitución de Salomón.

La comisión gubernamental aceptó en principio estudiar el expediente
del funcionario, pero luego decidió no mostrarlo. Se acordó tratar el
tema en la cumbre política del lunes. La columna de indígenas y
campesinos del oriente que partió de Santa Cruz el 13 de mayo y llegó
a Cochabamba el miércoles partirá rumbo a Vinto, población ubicada a
15 km al oeste de la ciudad, el lunes por la mañana. Esa decisión fue
adoptada anoche por dirigentes del Comité de Coordinación de la
Marcha, según Bienvenido Zacu y responde también al pedido de los
líderes del Consejo Nacional de Ayllus y Marcas del Collasuyo, para
respaldar a los marchistas altiplánicos que se están concentrando en
Caracollo, Oruro. Según la información de los dirigentes indígenas,
existe más de un centenar de organizaciones de indígenas y campesinos
que respaldan las demandas de los marchistas y se integrarán a la
caminata.

Gobierno busca un Congreso Extraordinario

El sistema político quiere salvar los comicios generales del 30 de
junio y por eso conformó ayer una comisión multipartidaria que
dialogará hoy en Cochabamba con los dirigentes de los indígenas que
marchan hacia la sede de gobierno. ADN, MIR y UCS se mostraron incluso
dispuestos a debatir la solicitud indígena referida a incluir la
Asamblea Constituyente en la reforma a la Carta Magna. Sin embargo, el
MNR ya puso en duda la posibilidad de un consenso político porque no
respondió a la invitación del presidente de la República, Jorge
Quiroga y anunció  que ella será conocida "por escrito" en las
siguientes 48 horas. Esa duda nace en su rechazo a una Constituyente.
Un grupo de marchistas ya está en las puertas de La Paz "haciendo
hora" en espera de que lleguen dos columnas más de indígenas, una que
camina hacia Caracollo y otro que viene de Chuquisaca, Potosí y Oruro.

[Fuente: Los Tiempos, Cochabamba, Bol, 09jun02]

Nunca más un país sin nosotros

La tambora comienza a sonar en el primer recodo de la carretera a
Yungas; los caminantes ya vislumbran su destino y apresuran la marcha.
Son mosetenes, tacanas, lecos... y vinieron a decirle al Estado que lo
sienten lejano, y no solamente por las tres semanas que duró el viaje
para llegar a la sede de gobierno. No piensan irse hasta conseguir que
la Carta Magna del Estado sea tan suya como lo es del resto de los
bolivianos.

Casi dos centenares de indígenas del norte de La Paz llegaron ayer
hasta el margen de la ciudad. Hoy y mañana descansan en Tres semanas
en la ruta: los caminantes están en La Paz Kalajahuira y el lunes
entrarán con su pedido de una Asamblea Constituyente hasta el
epicentro del poder. Apenas son la vanguardia de una multiétnica
protesta que se aproxima con casi tres millares de indígenas de
oriente y occidente, del norte y del sur, gente que recorre centenares
de kilómetros para pedir un nuevo proyecto de país, más participativo,
mejor representado y por sobre todas las cosas que reconozca la
autodeterminación de las naciones originarias.

La marcha pesó lo suyo. Tres niños y tres adultos fueron a dar al
hospital afectados por el frío y la altura, y muchos más sufren
calambres, dolores de cabeza y deshidratación, producto de la larga
caminata.

La mayoría de los caminantes olvidó sus dolores al contemplar desde el
cañadón de Chuquiaguillo la hoyada paceña y al sentir el cariño de la
gente que salió a recibirles entre aplausos y vítores.

Las vendedoras de la tranca de Kakajahuira demostraron su solidaridad.
Uniformadas con gorros azules de lana repartieron sopa a los cansados
caminantes y les instalaron en el centro vecinal de la zona. La
Policía escoltó a la marcha junto con las ambulancias de la Red 118,
dependiente del Servicio Departamental de Salud, que atendió a los
indígenas.

¡CONSTITUYENTE YA!

Aunque ayer se abrió la posibilidad de que el Congreso Extraordinario
se inicie el 8 de julio para tratar las reformas a la Constitución
Política del Estado que posibiliten la realización de una Asamblea
Constituyente, principal demanda de la marcha indígena, los marchistas
no quieren oír nada de plazos, exigen que el país se refunde ya mismo.

Cada uno de los marchistas maneja con solvencia los términos de sus
reivindicaciones. Hombres, mujeres y jóvenes hablan de la Asamblea
Constituyente como una parte de su vida cotidiana.

En Cochabamba, algunos dirigentes que marchan encabezando la columna
que se dirige a Caracollo anticiparon la posibilidad de boicotear las
elecciones nacionales en caso de que las autoridades sigan postergando
la atención a sus demandas.

NO A LOS POLÍTICOS

Los integrantes de la marcha que se encuentra en la ciudad de La Paz
cuidan muy bien de que no haya intromisión política en la medida de
presión que llevan adelante. Algunos partidos, como el MAS y el MNR,
trataron de capitalizar la llegada de los marchistas a su favor, pero
fracasaron rotundamente. Cortésmente, los marchistas les pidieron que
alejaran sus banderas del lugar por donde debía pasar la columna de
cansados caminantes.

[Fuente: Diario La Prensa, La Paz, Bol, 09jun02]
Equipo Nizkor - Derechos Human Rights - Serpaj Europa. Información -
[van vi) msjes] - 10jun02


______________________________

5.Perú  - Tambogrande: ejemplo nacional
____________________________________________________________

El resultado de la legítima Consulta Popular  realizada al pueblo de
Tambogrande, para que decida si permite la explotación minera en
sustierras, por parte de la empresa canadiense  Manhattan, ha sido de
un rotundo y definitivo ¡NO!.

Por medio del ejercicio del voto en la consulta,  Tambogrande se pone
a la vanguardia de los pueblos del Perú porque ha  demostrado que
tiene una sociedad civil de ciudadanos que ejercen la democracia y que
no se trata de un pueblo sumido en el atraso y fuera de la modernidad.

Con su resistencia a la presencia de una empresa extranjera, que
pretende apropiarse de su valle, desterrar a su pueblo y  destruir su
medio ambiente, Tambogrande ha dado un ejemplo claro de defensa de la
soberanía nacional, de sus recursos naturales y de su dignidad.

Con su negativa a la explotación primaria de la minería ha demostrado
que es una comunidad que opta por la modernidad y está en contra del
modelo primario exportador que impone el neoliberalisno, y opta por el
desarrollo de la agricultura de exportación y de una industria
vinculada a ella.

Con su desafío al poder político encarnado en los Quijandría, Dagnino
y Kuczinski, y al más grande poder económico del  país, representado
en la Sociedad Nacional de Minería, ha demostrado que es un pueblo
valiente y que su fuerza proviene de la defensa del territorio que
define su identidad.

Se opone a Tambogrande la fuerza más obscura y retrógrada de la
sociedad peruana, con su vigente espíritu neocolonial, de gamonal
revestido de modernidad, agrupado en torno al Opus Dei, la prensa
sobornada, y los políticos y funcionarios arrimados al lado corrupto
del poder.

La Resistencia felicita a Tambogrande y se identifica con su derecho
ciudadano a decidir su futuro y, una vez más, ratifica su voluntad de
acompañar en forma solidaria su lucha por expulsar a la Manhattan y
declarar intangibles los valles de Piura para  la explotación minera.

El Comité Coordinador
Lima, 7 de junio de 2002


______________________________

6. Chile - Carta  abierta.
____________________________________________________________

Los trabajadores y trabajadoras cesantes en Chile sumamos miles y
miles.

Somos parte de una realidad que no se quiere ver, el estado, la
empresa  privada, los políticos de todos los colores y las encuestas
de consumo

Especulan con nosotros los cesantes, somos datos de estadísticas. Pero
detrás de cada uno de nosotros hay familias, adultos y niños en la
indigencia mas extrema, existe el hambre, la desnutrición. Y nos
atacan  todos los vicios sociales, de las enfermedades somos presa
fácil debido que  no tenemos una alimentación normal en calorías y
proteínas, sufrimos depresiones constantes, estamos estresados, al
borde de la locura. Somos  segregados por la sociedad, mirados como
personas inferiores. Las autoridades de gobierno los parlamentarios,
alcaldes  y concejales, nos ignoran.

Somos el pueblo pobre sufriente.

La organización de cesante de la comuna de Buin. Es parte de los miles
de trabajadores chilenos sin trabajo. Por lo tanto sin tener que
comer, sin tener como pagar las cuentas básicas. Los programas de
empleo del gobierno no parten, los  empresarios con su política de
chantaje social, siguen cerrando las fuentes de trabajo. Y obligan a
pagar el costo social de una crisis económica mundial producto de este
sistema. Los responsables del hambre y la muerte de miles de seres
humano en este sistema económico.

Nuestra organización de cesantes a iniciado la movilización social
después de varias reuniones, donde se nos ha mentido grotescamente,
marchamos a la Gobernación Provincial del Maipo. Iniciamos una olla
comun en la plaza de Buin, donde fuimos reprimidos por fuerzas
especiales  de carabineros y detenidos mas 30 personas niños mujeres y
hombres.

Marchamos por las poblaciones pobres de nuestra comuna y mantenemos
nuestra olla comun.

Proponemos.

1.-  Plan de emergencia de trabajo para todos sin descriminacion.

2.-  Condonacion de las deudas basicas ( luz, agua, dividendos) a los
cesantes.

3.-   Curso de capacitacion para los trabajadores cesantes.

ORGANIZACIÓN DE CESANTES DE BUIN.
JUNIO 2002.


______________________________

7.Venezuela - La sociedad civil debatirá en Caracas la democracia
participativa y protagónica
____________________________________________________________

En la tarde del 4 y los días,  5, 6, y 7 de Julio se realizará en
Caracas el encuentro por una Democracia Participativa y Protagónica
organizado por el Foro Social Nacional (FSN). Participan del FSN un
importante grupo de organizaciones de base, sindicatos y
organizaciones no gubernamentales de todo el país que pretenden con
este evento fortalecer las redes sociales de participación y
solidaridad de la sociedad civil.

El Foro Social Nacional dedicado al tema de la democracia
participativa y protagónica estará dominado por cuatro ejes alrededor
de los que se debatirán y se propondrán formas de fortalecer la
democracia en ámbitos tan diversos como la educación, la salud, el
trabajo, el ambiente, la tierra, la economía la autogestión, la
comunicación y la cultura.

En esta oportunidad además se contará con la participación de ponentes
internacionales provenientes de diversas latitudes del mundo que
aportarán con su experiencia y sus análisis al debate de los
participantes venezolanos. Se mencionan entre los posibles visitantes
(aún por confirmar algunos de ellos) a la Nobel Rigoberta Menchú, la
periodista Naomi Klein, Eduardo Galeano  Frei Betto, Bernard Cassen
presidente de Attac-Francia

El Foro Social Nacional como espacio plural, diversificado, no
gubernamental y no partidario quiere invitar a todas aquellas
organizaciones e individuos que se sientan identificados con la
necesidad de la globalizar la solidaridad, el respeto a los derechos
humanos, medioambientales y la justicia en todas sus formas a
fortalecer con su participación este espacio de encuentro.

Por razones de espacio la participación estará limitada y se le dará
prioridad a los delegados de organizaciones constituidas por lo que es
importante comunicarse por los teléfonos (0212) 451 65 96 o la
siguiente dirección electrónica para solicitar mayor información :
jocvenezuela {AT} cantv.net y
fsncomunicación {AT} hotmail.com


______________________________

8.  El hambre, un problema global que no se resuelve
____________________________________________________________

Balance de la Cumbre de la Alimentación en Roma
Fragmento

En el mundo hay 815 millones de personas que padecen hambre. Cada
cuatro segundos muere una persona por desnutrición; es decir, 24.000
personas diarias, casi nueve millones al año.

En Roma se ha reunido la II Cumbre de la Alimentación convocada por la
FAO (agencia de la ONU contra el hambre). Desde el inicio de la
asamblea ha habido un dato desesperanzador: no han asistido a la
Cumbre los dirigentes de los países desarrollados que se han limitado
a enviar a sus ministros de agricultura. En 1996 hubo otra cumbre de
la FAO y el balance del cumplimiento de sus compromisos es desolador.
El objetivo de reducir el hambre a la mitad para 2015 está cada día
más lejos; al ritmo actual se tardarán 45 años en alcanzarlo, si no se
estropean más las cosas.

Jacques Diouf, director general de la FAO, ha acusado a los países
ricos del fracaso de la lucha contra el hambre. Se ha dicho que la
falta de compromiso de los países ricos no permite alcanzar los
objetivos de la lucha contra el hambre, pero eso es un eufemismo. Es
más exacto decir que gobiernos y clases dirigentes del Norte no tienen
intención de comprometerse en serio en esa lucha. Diouf incluso ha
intentado convencer a los países ricos de que "la eliminación del
hambre redunda en beneficio de los poderosos al crear un nuevo
 mercado". Pero ni por esas. Habrá que concluir que las clases
dirigentes de los países ricos, además de insolidarias hasta el
delito, son ciegas.

En la lucha contra el hambre, una muestra de la insolidaridad del
Norte es que el consumo masivo de carne en los países ricos ha llevado
a dedicar más territorio a pastos para ganado y menos a agricultura
para personas: el 36% de cultivos del mundo es de plantas forrajeras y
en EEUU, el 70%. También podríamos decir que el grano que no llega al
plato de los pobres del mundo se lo comen las vacas y los bueyes cuyos
filetes van a las mesas del Norte.

Y respecto a la libertad económica reclamada al Sur por Bush y otros
líderes de países ricos, no hace falta recordar cómo esos países se
blindan con barreras arancelarias, pero no sólo con aranceles; también
con subvenciones a sus agricultores. En los desarrollados países de la
OCDE, sus gobiernos regalan una media de 12.000 dólares anuales por
agricultor; es decir, 300.000 millones de dólares anuales. Por el
contrario, esos países ricos solo aportan 8.000 millones al año para
la agricultura de países pobres: 6 dólares por agricultor. Sin
comentarios.
Xavier Caño Tamayo,Periodista
Centro de Colaboraciones Solidarias  xavicata {AT} wanadoo.es



____________________________________________________________

Advertencia: Los documentos publicados no comprometen a la asociación
ATTAC salvo mención en contrario. Pueden ser la opinión de grupos
temáticos, personas u otras organizaciones. Se trata solamente de
aprovechar las experiencias y las ideas disponibles para poder
construir  juntos ese otro mundo posible, para reapropiarnos de
nuestro porvenir.


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 16:48:01 +0200 (C
sender: w3art - Servicios internet para la comunidad artistica on Tue, 18 Ju
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

QUAM 02
Montesquiú - Barcelona.
PRESENTE CONTINUO. Producción artística y construcción de realidad (y 2)

[ ATENCIÓN: FECHA LÍMITE PARA LA INSCRIPCIÓN: 24 de junio ]

Esta edición de la QUAM 02 se presenta como una continuación explícita de la
edición anterior. Entonces ya apuntábamos que nuestra intención era examinar
las diferentes maneras con las cuales el arte contemporáneo renovaba sus
pactos con la realidad en medio de un mundo repleto de simulacro y de
ficción.

Con la intención de profundizar en estos temas, proponemos volver a trabajar
con el formato que encabalga, a lo largo de una semana, un forum, unos
workshops y una tribuna.

En el Forum la cuestión de los posibles encuentros entre arte y realidad
será planteada desde la vertiente de la investigación y del pensamiento, por
lo cual, al lado del parecer que expongan los curadores responsables de
acontecimientos artísticos, se enfatiza en la reflexión que pueda aportar la
filosofía y otras disciplinas, como la arquitectura y el urbanismo o la
publicidad y el diseño, que hoy por hoy solapan sin tapujos con el mundo del
arte.

A continuación, a lo largo de cinco días, se desarrollarán de forma
simultánea dos Workshops, conducidos respectivamente por Rirkrit Tiravanija
y Gustavo Artigas, que además de plantearse como una continuación de orden
más práctico de lo mismo que se planteaba en el Forum, también quiere ser
una ocasión para facilitar el encuentro con artistas de reconocido
prestigio.

El último dia, la Tribuna quiere servir de escaparate público con un doble
objetivo. Por un lado, será una especie de plataforma para explicar de
alguna manera la tarea desarrollada en los workshops. Por otro lado, esta
misma manera quiere ser un pretexto para dar la palabra a jóvenes creadores
y curadores de nuestro entorno que trabajan en una dirección próxima al eje
temático de todas las jornadas.

FORUM 13 y 14 de julio
Magalí Arriola
Paul Ardenne
Mario Perniola
Jorge Luis Marzo
Francesco Careri
Jesús Carrillo

WORKSHOPS 15 al 19 de julio
Rirkrit Tiravanija
Gustavo Artigas

TRIBUNA 20 de julio
Oscar Abril Ascaso
Antoni Ortega
Montse Badia

más info: http://w3art.es/quam/


--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 16:48:03 +0200 (C
sender: zemos98.org on Tue, 18 Ju
body: 
La isla canaria de La Palma acogerá el primer Festival Internacional de Cine
Digital de Europa
http://porlared.com/cinered/noticias/c_act02061801.html

18-06-2002

La isla canaria de La Palma acogerá entre el 27 de julio y 3 de agosto el
que será primer festival internacional de Europa centrado exclusivamente en
el Cine Digital. El evento, en el que se ofrecerá una amplia panorámica
tanto de largometrajes como de cortometrajes y documentales realizados en
formato digital, pretende convertirse en un punto de encuentro para los
profesionales que se mueven en el marco de las nuevas tecnologías, y contará
con la presencia de algunos de los cineastas más importantes que han
trabajado en este nuevo formato. El llamado "Festivalito" también cuenta con
una sección competitiva, cuya convocatoria se encuentra abierta hasta el 30
de junio.
El Festival Internacional de Cine Digital "Isla de la Palma" se estructura
en distintos apartados. Así, habrá una sección informativa que incluirá
estrenos de películas realizadas en formato digital (tanto de ficción como
documentales) que todavía no se han distribuido por los circuitos
comerciales y una retrospectiva de los largometrajes digitales que mayor
influencia y relevancia han tenido hasta el momento. Además, habrá una
sección informativa de cortos internacionales grabados originalmente en
soporte digital pero con copia de proyección en 35 mm.; y una tercera
sección informativa de cortometrajes canarios (tanto realizados por
naturales o residentes en las Islas, como producidos por empresas canarias)
que hayan sido grabados originalmente en soporte digital (aunque en este
caso no es necesario que la copia final sea en 35 mm., sino que puede ser en
vídeo).
Sección a concurso
El Festivalito también contará con una sección a concurso, bajo el lema "La
Palma rueda", cuyo plazo de inscripción se cierra el 30 de junio. Los
interesados deben hacer llegar a la organización cortos de todo tipo
realizados en formato digital y con copia de proyección en 35 mm (aunque
para la inscripción tan sólo se requiere copia en vídeo VHS). De entre todos
los trabajos recibidos, el jurado seleccionará a 20 realizadores, para
invitarles a La Palma con todos los gastos pagados. Allí, realizarán un
cortometraje de duración no inferior a 57 segundos, ni superior a 90
segundos. Su única herramienta para hacerlo será una cámara digital, y su
único escenario, la isla de La Palma. Los trabajos que se rueden en la isla
durante esa semana optarán al primer premio de un certamen ideado bajo los
principios del cine libre en su estado puro. Para más información, puede
consultarse la web www.festivalito.com, o contactarse con el e-mail
info {AT} festivalito.com o con el teléfono 649-296233.

El programa del Festival se completará con el "Foro digital", un ciclo de
conferencias, charlas y debates con las nuevas propuestas y los aspectos más
importantes de la nueva era digital desde el punto de vista de la
producción, postproducción, distribución y exhibición que coordina la
publicación Producción Profesional; y con un homenaje que, en esta primera
edición, se rendirá a Julio Medem y a todo el equipo que produjo la película
Lucía y el sexo, por haber sido el primer largometraje que se rueda en
España en HD. Al evento acudirá el propio Medem, acompañado del equipo
técnico y artístico de la película. El denominado Festivalito cuenta con el
apoyo de diversas empresas e instituciones como el Cabildo Insular de La
Palma, Caja Canarias o la Dirección General de Turismo del Gobierno de
Canarias.


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 18:16:01 +0200 (C
sender: zemos98.org on Tue, 18 Ju
body: 
¡Hola a todo el mundo! (w.w.)

    El servicio de noticias zemos98.org se pone en marcha en edición
especial continua durante los próximos 5 días para intentar de ofrecer
otra.perspectiva a lo que estará aconteciendo en Sevilla y alrededores con
motivo de la celebración del Foro Social de Sevilla.
    Tenemos un espacio web en donde iremos haciendo crónicas textuales, un
espacio abierto para archivos de vídeo, de audio y de imágenes. Así mismo
intentaremos emitir net.radio vía modem 56k.

    El grupo SCRUB CHANNEL KONLUN que colaborará en las catástrofes
audiovisuales de WEWEARBUILDINGS.CC ha editado un track especial titulado NO
+ WAR, descárgalo en mp3 en www.zemos98.org/forosevilla/docu/audio/
    Piratealo y redistribúyelo!

    Toda la información la podréis encontrar actualizada constantemente en
www.zemos98.org/forosevilla
    Haced correr esta información.

    laculturanostienequehacerlibresjoder!


    Pedro Jiménez
    www.zemos98.org/forosevilla

    También estaremos en MSN Messenger: empezemos {AT} hotmail.com

-----------
    El Servicio de Noticias zemos98.org está compuesto por estudiantes de
comunicación, informática y educación y forma parte de la Asociación
Cultural comenzemos empezemos, organizadora del Festival Audiovisual
zemos98.org (www.zemos98.org)
    Si estás por Sevilla y quieres unirte a nosotros o simplemente quieres
conocernos envía mail a info {AT} zemos98.org
------------


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 16:28:02 +0200 (C
sender: w3art - Servicios internet para la comunidad artistica on Wed, 19 Ju
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::


Dpto Audiovisuales del MNCARS. Madrid
Concierto Die Maulwerker y Emmett Williams, "Fluxus".

En una reconfortante mezcla de juventud y veteranía, los miembros del grupo
alemán Die Maulwerker comparten escenario con el "histórico" artista Fluxus
Emmett Williams. Nacido en Greenville, Carolina del Sur, en 1925, su
deambular artístico le ha llevado en diversos periodos del Viejo al Nuevo
Continente y viceversa. En cuanto a Die Maulwerker, fue fundado
originalmente por un grupo de estudiantes de la Academia de las Artes de
Berlín en 1978, siendo desde 1992 un conjunto multidisciplinar de actores,
músicos y performers que colabora asiduamente en música y teatro
experimentales. El concierto reúne algunas piezas "clásicas" junto a otras
más desconocidas dentro del mundo de Fluxus. Piezas sobre todo efímeras en
las cuales todo queda concentrado en un momento decisivo que podría durar un
segundo o una hora. Entre los autores elegidos George Brecht, Dick Higgins,
Georges Maciunas, Nam June Paik, Alison Knowles y, por supuesto, Emmett
Williams.

Departamento de Audiovisuales del Reina Sofía.
Salón de Actos.
Sábado 22 de junio, 21:00 horas.

MÁS INFO SOBRE EL CICLO-MUESTRA FLUXUS:
http://w3art.es/invits/mncars/


--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 16:53:01 +0200 (C
sender: fran ilich on Wed, 19 Ju
body: 
Arteleku inicia una nueva etapa de debate y reflexión sobre el arte
contemporáneo

El centro donostiarra reabre sus puertas el día 21 tras la reforma de sus
instalaciones 
    
M. MARÍN | San Sebastián

http://www.elpais.es/articulo.html?d_date=20020618&xref=20020618elpepicul_3&;
type=Tes&anchor=elpepicul

El Centro de Cultura y Arte Contemporáneo de San Sebastián, Arteleku, inicia
el próximo día 21 una nueva etapa que lo inserta de lleno en el debate y la
reflexión sobre la cultura contemporánea. Ese día reabrirá sus puertas tras
la reforma integral de sus instalaciones en el barrio de Loiola. En el nuevo
Arteleku, emblema de la creación en Euskadi, conviven la tradición y la
vanguardia; los talleres de hierro o madera con equipamientos multimedia. El
centro trata de responder a la evolución del panorama artístico, muy
influido por la globalización y las nuevas tecnologías.

El centro, dependiente de la Diputación Foral de Guipúzcoa, ha sido desde su
inauguración hace 15 años la cocina del arte en el País Vasco. O como
acostumbra a decir su director, Santi Eraso, ha supuesto para el arte 'lo
que los laboratorios a la industria farmacéutica'. Inicialmente, se creó a
imagen y semejanza de las facultades de Bellas Artes, pero su propia
condición de centro de producción le obligó desde el principio a alejarse de
la concepción del arte como compartimentos estancos y a evolucionar junto a
sus usuarios.

Hace ya unos años, los responsables de Arteleku entendieron que la
globalización, la extensión de las nuevas tecnologías y la desaparición de
límites entre las diferentes disciplinas artísticas habían propiciado un
cambio tal en el panorama artístico que exigía la redefinición del centro y
la reforma de sus instalaciones.

El nuevo edificio, con cerca de 5.000 metros cuadrados, trata de responder a
este triple reto; resuelve, según Eraso, 'problemas de funcionamiento
interno' que existían antes de la rehabilitación, y localiza todos los
servicios en la planta baja, de tal forma que se liberan el primero y el
segundo piso para el uso de artistas y colectivos.

El equipo de arquitectos BGM ha mantenido prácticamente intacta la fachada
industrial de Arteleku y se ha centrado en la transformación de la
estructura interna del edificio y de su patio trasero. Los diferentes
espacios de la planta baja, con gran luminosidad, están conectados
visualmente por divisiones acristaladas. Allí se encuentran los despachos de
administración, la biblioteca y mediateca -con más de 20.000 volúmenes-; los
talleres multimedia, un pequeño plató multifuncional, una gran sala de
exposiciones y espectáculos y un salón de actos que puede aumentar su aforo
a través de un tabique móvil. Los talleres tradicionales, de madera, metal y
gráfica, se sitúan ahora en unos pabellones construidos en el exterior del
edificio.

Arteleku, cada vez más entregado a las coproducciones, estrenará
oficialmente su renovado edificio el 21 de junio. Pero los artistas que
participan en Mugatxoan -un programa internacional en el que caben todas las
propuestas de hibridación de la danza- ya han tomado sus instalaciones.

nos vemos en el futuro.

ilich.

__________________________________________________
Do You De-lete?
http://de-lete.tv



_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 17:04:01 +0200 (C
sender: fran ilich on Wed, 19 Ju
body: 
hola amigas y amigos,

hoy miércoles 19 de julio, cindy gabriela flores, fran ilich, pedro jiménez
y luis humberto rosales del net.colectivo cafeína estaremos hablando en vivo
sobre net.culture, media-art, cibercultura, internet, cine digital,
hacktivismo, música electrónica y desde luego sobre el foro social de
Sevilla. Todo desde nuestras computadoras en méxico-sevilla-tijuana.

si desean escuchar nuestras transmisión transcontinental, estos son los
horarios en los distintos husos horarios:
20:00-23:00 tijuana
22:00-01:00 ciudad de méxico
05:00-08:00 sevilla (jueves 19)

y el url:

http://de-lete.tv/test.ram

recuerda que necesitas real player....

nos vemos en el futuro.

ilich.

__________________________________________________
Do You De-lete?
http://de-lete.tv


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 19:04:02 +0200 (C
sender: | | |||||||| |||| on Wed, 19 Ju
body: 
                               (: - se agradece difusión - :)




*©*´¯`·.¸¸.·´¯`·.¸¸.·´¯`· [charla&presentación] ·´¯`·.¸¸.·´¯`·.¸¸.·´¯`*©*
                             [ jueves20 y sabado 22 de junio]
                                  -montevideo-uruguay-


"The effect of concept-driven revolution is to explain old things in new
ways. The effect of tool driven revolution is to discover new things that
have to be explored."
[Freeman Dyson, Imagined Worlds]

"... Somos la gente que está dentro del pequeño huevo de plástico..."
[Debra Solomon]
--------------------------------------------------------


[]
  `·.¸¸.·´^`·.,¸ charla ]--------------[]
''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''
Jueves 20 de Junio / 1900 hs

Facultad de Arquitectura
Taller de Franco Comerci
Ciclo Nuevos Medios

Charla del artista digital Brian Mackern

[] Introduccion al net.art.

{conceptos}
_Hipertextualidad/Hipermedia
_Internet
_Ciberespacio

{perfiles}
Periodo "heroico" del netart: los pioneros [95/98]
Un recorrido comentado por los sitios de los artistas que iniciaron el
movimiento, investigando las diferentes bases/lineas de trabajo y
desarrollo.

{Desarrollos actuales en medios mixtos [online-offline]}
a] software-art
b] juegos intervenidos
c] browser-art
El espacio que genera el flujo de datos y sus probables
visualizaciones/interpretaciones artísticas del mismo.


"...cuando las máquinas están encendidas y tus dedos en el
teclado, estás conectado a un espacio que está mas allá de
la pantalla.Y ese espacio solamente existe cuando las
máquinas están encendidas. Es un nuevo mundo al que
entras. Para mí, nunca fue una cuestión de viajes, sino de
presencia, de pasar a través de una especie de membrana
hacia otro territorio..."

[robert adrian x]
--------------------------------------------------------


[]
  `·.¸¸.·´^`·.,¸ presentación ]-------[]
''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''
Sabado 22 de Junio / 16:00hs

"Apagado/Encendido"
Museo Nacional de Artes Visuales
Julio Herrera y Reissig s/n esq. Tomás Giribaldi


on]
_interfaces sonoras / 1997-2002

off]
vrubri´s cultivuum / http://evru.org
no-content / http://no-content.org

-------------------------------
Brian Mackern
net/cd art, sound-art.

Responsable de artef {AT} ctos virtuales, uno de los primeros sitios en español
dedicados al netart [1996]

Ha asistido, desarrollado y diseñado múltiples proyectos de netart y cd-rom
artísticos. Sus últimos trabajos exploran el diseño de interfaces, la
concatenación azarosa de acontecimientos azarosos, estocastica, soundtoys
[objetos reactivos-autogenerativos con imagen y sonido], animaciones en
video en tiempo real para músicos electrónicos y arte sonoro.

Desde el año 2000 desarrolla una base de datos de net art latino.
Esta haciendo proyectos colaborativos en la web. Es compositor y teórico
sobre el tema de la frontera incierta entre diseño y net art, browser art,
etc.

Sus obras han sido exhibidas/presentadas en Mexico, Brasil, Uruguay,
Argentina, Chile, Peru, España, Estados Unidos, Francia, Inglaterra, Cuba,
Portugal, Alemania.


URLS:
http://www.internet.com.uy/vibri/
http://netart.org.uy
http://no-content.org  ó  http://no-content.cjb.net/
http://www.internet.com.uy/vibri/brian.html
--------------------------------------------------------












    









USER ERROR#
REPLACE USER AND HIT ANY KEY TO CONTINUE...



















______________________
ar t e f act o  s   v ir t u a l  e s
 ||  |  |  |  | | |  |   |    |  || |  |   |  |  |   |
¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦¦
   http://arsnova.cjb.net/    
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯




























































































?
curiosity killed the cat!



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 02:43:01 +0200 (C
sender: Luciano A. Ferrer on Fri, 21 Ju
body: 
http://www.guardian.co.uk/Archive/Article/0,4273,4433327,00.html


Friday June 14, 2002


Let it not be said that people in the United States did nothing when their
government declared a war without limit and instituted stark new measures of
repression.

The signers of this statement call on the people of the US to resist the
policies and overall political direction that have emerged since September
11, 2001, and which pose grave dangers to the people of the world.

We believe that peoples and nations have the right to determine their own
destiny, free from military coercion by great powers. We believe that all
persons detained or prosecuted by the US government should have the same
rights of due process. We believe that questioning, criticism, and dissent
must be valued and protected. We understand that such rights and values are
always contested and must be fought for.

We believe that people of conscience must take responsibility for what their
own governments do - we must first of all oppose the injustice that is done
in our own name. Thus we call on all Americans to resist the war and
repression that has been loosed on the world by the Bush administration. It
is unjust, immoral, and illegitimate. We choose to make common cause with
the people of the world.

We too watched with shock the horrific events of September 11. We too
mourned the thousands of innocent dead and shook our heads at the terrible
scenes of carnage - even as we recalled similar scenes in Baghdad, Panama
City, and, a generation ago, Vietnam. We too joined the anguished
questioning of millions of Americans who asked why such a thing could
happen.

But the mourning had barely begun, when the highest leaders of the land
unleashed a spirit of revenge. They put out a simplistic script of "good v
evil" that was taken up by a pliant and intimidated media. They told us that
asking why these terrible events had happened verged on treason. There was
to be no debate. There were by definition no valid political or moral
questions. The only possible answer was to be war abroad and repression at
home.

In our name, the Bush administration, with near unanimity from Congress, not
only attacked Afghanistan but arrogated to itself and its allies the right
to rain down military force anywhere and anytime. The brutal repercussions
have been felt from the Philippines to Palestine, where Israeli tanks and
bulldozers have left a terrible trail of death and destruction. The
government now openly prepares to wage all-out war on Iraq - a country which
has no connection to the horror of September 11. What kind of world will
this become if the US government has a blank check to drop commandos,
assassins, and bombs wherever it wants?

In our name, within the US, the government has created two classes of
people: those to whom the basic rights of the US legal system are at least
promised, and those who now seem to have no rights at all. The government
rounded up over 1,000 immigrants and detained them in secret and
indefinitely. Hundreds have been deported and hundreds of others still
languish today in prison. This smacks of the infamous concentration camps
for Japanese-Americans in the second world war. For the first time in
decades, immigration procedures single out certain nationalities for unequal
treatment.

In our name, the government has brought down a pall of repression over
society. The President's spokesperson warns people to "watch what they say".
Dissident artists, intellectuals, and professors find their views distorted,
attacked, and suppressed. The so-called Patriot Act - along with a host of
similar measures on the state level - gives police sweeping new powers of
search and seizure, supervised if at all, by secret proceedings before
secret courts.

In our name, the executive has steadily usurped the roles and functions of
the other branches of government. Military tribunals with lax rules of
evidence and no right to appeal to the regular courts are put in place by
executive order. Groups are declared "terrorist" at the stroke of a
presidential pen.

We must take the highest officers of the land seriously when they talk of a
war that will last a generation and when they speak of a new domestic order.
We are confronting a new openly imperial policy towards the world and a
domestic policy that manufactures and manipulates fear to curtail rights.

There is a deadly trajectory to the events of the past months that must be
seen for what it is and resisted. Too many times in history people have
waited until it was too late to resist.

President Bush has declared: "You're either with us or against us." Here is
our answer: We refuse to allow you to speak for all the American people. We
will not give up our right to question. We will not hand over our
consciences in return for a hollow promise of safety. We say not in our
name. We refuse to be party to these wars and we repudiate any inference
that they are being waged in our name or for our welfare. We extend a hand
to those around the world suffering from these policies; we will show our
solidarity in word and deed.

We who sign this statement call on all Americans to join together to rise to
this challenge. We applaud and support the questioning and protest now going
on, even as we recognise the need for much, much more to actually stop this
juggernaut. We draw inspiration from the Israeli reservists who, at great
personal risk, declare "there is a limit" and refuse to serve in the
occupation of the West Bank and Gaza.

We also draw on the many examples of resistance and conscience from the past
of the US: from those who fought slavery with rebellions and the underground
railroad, to those who defied the Vietnam war by refusing orders, resisting
the draft, and standing in solidarity with resisters.

Let us not allow the watching world today to despair of our silence and our
failure to act. Instead, let the world hear our pledge: we will resist the
machinery of war and repression and rally others to do everything possible
to stop it.

From:
Michael Albert
Laurie Anderson
Edward Asner, actor
Russell Banks, writer
Rosalyn Baxandall, historian
Jessica Blank, actor/playwright
Medea Benjamin, Global Exchange
William Blum, author
Theresa Bonpane, executive director, Office of the Americas
Blase Bonpane, director, Office of the Americas
Fr Bob Bossie, SCJ
Leslie Cagan
Henry Chalfant,author/filmmaker
Bell Chevigny, writer
Paul Chevigny, professor of law, NYU
Noam Chomsky
Stephanie Coontz, historian, Evergreen State College
Kia Corthron, playwright
Kevin Danaher, Global Exchange
Ossie Davis
Mos Def
Carol Downer, board of directors, Chico (CA) Feminist Women's Health Centre
Roxanne Dunbar-Ortiz, professor, California State University, Hayward
Eve Ensler
Leo Estrada, UCLA professor, Urban Planning
John Gillis, writer, professor of history, Rutgers
Jeremy Matthew Glick, editor of Another World Is Possible
Suheir Hammad, writer
David Harvey, distinguished professor of anthropology, CUNY Graduate Centre
Rakaa Iriscience, hip hop artist
Erik Jensen, actor/playwright
Casey Kasem
Robin DG Kelly
Martin Luther King III, president, Southern Christian Leadership Conference
Barbara Kingsolver
C Clark Kissinger, Refuse & Resist!
Jodie Kliman, psychologist
Yuri Kochiyama, activist
Annisette & Thomas Koppel, singers/composers
Tony Kushner
James Lafferty, executive director, National Lawyers Guild/LA
Ray Laforest, Haiti Support Network
Rabbi Michael Lerner, editor, Tikkun magazine
Barbara Lubin, Middle East Childrens Alliance
Staughton Lynd
Anuradha Mittal, co-director, Institute for Food and Development Policy/Food
First
Malaquias Montoya, visual artist
Robert Nichols, writer
Rev E Randall Osburn, executive vice president, Southern Christian
Leadership Conference
Grace Paley
Jeremy Pikser, screenwriter
Jerry Quickley, poet
Juan Gumez Quiones, historian, UCLA
Michael Ratner, president, Centre for Constitutional Rights
David Riker, filmmaker
Boots Riley, hip hop artist, The Coup
Edward Said
John J Simon, writer, editor
Starhawk
Michael Steven Smith, National Lawyers Guild/NY
Bob Stein, publisher
Gloria Steinem
Alice Walker
Naomi Wallace, playwright
Rev George Webber, president emeritus, NY Theological Seminary
Leonard Weinglass, attorney
John Edgar Wideman
Saul Williams, spoken word artist
Howard Zinn, historian


 Saludos!  Luciano A. Ferrer,  karmacoma de
 http://mearte.com.ar   lista de discusión/difusión  -a+d/cultura/internet-
 luqui00 {AT} hotmailQuiTaDMe.SaCaDMecom
   -----
... Los relojes se vuelven tan torpes cuando la noche avanza y yo me detengo



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 02:43:04 +0200 (C
sender: mario garcia torres on Fri, 21 Ju
body: 

You are not worry about archiving and preservation | You are rethink the
institution | You are avoiding traditional forms of publicity. e.g. business
cards

Check out the Net.Art Certification Office | The online net.art offical
recognition provider.

http://www.netartcertificationoffice.net/
http://www.netartcertificationoffice.net/
http://www.netartcertificationoffice.net/
http://www.netartcertificationoffice.net/
http://www.netartcertificationoffice.net/
http://www.netartcertificationoffice.net/
http://www.netartcertificationoffice.net/
http://www.netartcertificationoffice.net/
http://www.netartcertificationoffice.net/
http://www.netartcertificationoffice.net/
http://www.netartcertificationoffice.net/

Submit your work!

(Demo version)
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 03:05:05 +0200 (C
sender: Juan_Manuel_Patiño on Sat, 22 Ju
body: 

hacer algo que pueda vivir en una computadora rompe
con la politica y burocracia de las galerias de arte.
es decir, no se necesita aprobacion de nadie para publicar tu trabajo.

tambien rompe con otra cosa, en el futuro ningun trabajo de net.art
puede costar 50 millones de dolares como hoy en dia puede costar
un trabajo de picasso.

esa es la revolucion, esa es la gran diferencia con otros tipos de
manifestacion artistica.

cualquiera se puede llevar el original a su disco rigido.
hacer un clon del original y enviarselo a un amigo.

En la computadora todo lo que puedo ver, lo puedo tener.

el hombre siempre es el mismo, lo unico que avanza es la tecnologia.


Atte.

Juan Manuel Patiño
jmp {AT} yapaitu.org

online artwork : www.yapaitu.org


----- Original Message -----
From: "mario garcia torres" <mario {AT} enconstruccion.org>
To: <nettime-lat {AT} nettime.org>
Sent: Thursday, June 20, 2002 3:15 PM
Subject: [nettime-lat] ¿net.art?



You are not worry about archiving and preservation | You are rethink the
institution | You are avoiding traditional forms of publicity. e.g. business
cards

Check out the Net.Art Certification Office | The online net.art offical
recognition provider.

http://www.netartcertificationoffice.net/
http://www.netartcertificationoffice.net/
http://www.netartcertificationoffice.net/
http://www.netartcertificationoffice.net/
http://www.netartcertificationoffice.net/
http://www.netartcertificationoffice.net/
http://www.netartcertificationoffice.net/
http://www.netartcertificationoffice.net/
http://www.netartcertificationoffice.net/
http://www.netartcertificationoffice.net/
http://www.netartcertificationoffice.net/

Submit your work!

(Demo version)
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 03:05:10 +0200 (C
sender: Laura Baigorri on Sat, 22 Ju
body: 
querido mario,

creo que uno de los "related sites" también podría ser el texto de Lourdes
Cilleruelo [ Manual de referencia para el artista de internet ]
 http://www.ALEph-arts.org/pens/manual.html

y en la misma web de aleph también puedes encontrar traducido al español el
texto de Natalie Bookchin y Alexei Shulgin
[ Introducción al net.art ]  http://www.ALEph-arts.org/pens/intro-net-art.html

no se,... como Raul, yo también echo a faltar el español.

también decirte que desde mi PC con navegador Nestcape se ve mal el net.form
(todo superpuesto)

un saludo,

Laura Baigorri

mario garcia torres wrote:

> You are not worry about archiving and preservation | You are rethink the
> institution | You are avoiding traditional forms of publicity. e.g. business
> cards
>
> Check out the Net.Art Certification Office | The online net.art offical
> recognition provider.
>
> http://www.netartcertificationoffice.net/
> http://www.netartcertificationoffice.net/
> http://www.netartcertificationoffice.net/
> http://www.netartcertificationoffice.net/
> http://www.netartcertificationoffice.net/
> http://www.netartcertificationoffice.net/
> http://www.netartcertificationoffice.net/
> http://www.netartcertificationoffice.net/
> http://www.netartcertificationoffice.net/
> http://www.netartcertificationoffice.net/
> http://www.netartcertificationoffice.net/
>
> Submit your work!
>
> (Demo version)
> _______________________________________________
> Nettime-lat mailing list
> Nettime-lat {AT} nettime.org
> http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 02:43:07 +0200 (C
sender: zemos98.org on Fri, 21 Ju
body: 
Hola.
    Aquí el Servicio de Noticias zemos98.org en el que llevamos trabajando
los miembros de la Asociación Cultural comenzemos empezemos desde el pasado
miércoles.
    Ya tenemos las primeras ímágenes y vídeos de la manifestación de 20 J,
día de Huelga General en todo el estado español. En sevilla, que es donde
estamos, se han manifestado, según diversas fuentes, más de 250 000 personas
(los datos oficiales del gobierno decían apenas 9 000 ?)
    Os invitamos a entrar a nuestro servicio de noticias
www.zemos98.org/forosevilla o a través de www.anticumbre.es.vg para que
veáis información de primera mano desde nuestra perspectiva.
    Para pedir más información info {AT} zemos98.org
    Para hablar vía MSN empezemos {AT} hotmail.com ;
comenzemosempezemos {AT} hotmail.com

    Seguiremos trabajando y actualizando diariamente con las cosas que
ocurran en el Foro Social de Sevilla.

    Un saludo a todos y a todas.

    Pedro Jiménez
    www.zemos98.org/forosevilla


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 02:43:09 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Fri, 21 Ju
body: 
From: "SERAPAZ" <serapaz {AT} laneta.apc.org>

Les estoy enviando la invitacio'n para el Encuentro Nacional por la Paz que
se llevara' a cabo del 5 al 7 de julio en San Cristo'bal de Las Casas.

En el DF se esta' formando tambie'n una comisio'n de apoyo a la
organizacio'n
del encuentro que se reunira' este jueves por la tarde en Patricio Sanz para
precisar la participacio'n en la discusio'n, promocio'n y tareas del evento.

Si alguien quiere colaborar o tiene alguna duda sobre el evento pueden
comunicarse a los tele'fonos de SERAPAZ 55 23 04 92, 55 43 36 60.

Gracias y un abrazo,

Dolores Gonza'lez SERAPAZ
______________________

CONVOCATORIA A ENCUENTRO NACIONAL POR LA PAZ.
San Cristo'bal de Las Casas, Chiapas.
15 de junio del 2002.

A todas las organizaciones Indi'genas, Campesinas y Populares.
A todas las instancias civiles y organizaciones sociales interesadas en el
Proceso de Paz.

El pasado di'a 7 de junio en la Ciudad de Me'xico, Mons. Samuel Ruiz y
organizaciones civiles, sociales e intelectuales, entre otros; han
convocado a la realizacio'n de un Encuentro extraordinario Nacional por  la
Paz.

Considerando que no puede haber transicio'n democra'tica sin una Paz con
Justicia y Dignidad basada en la participacio'n y reconocimiento de los
Pueblos Indi'genas y de sus Derechos Colectivos y que las crecientes
tensiones que se viven en Chiapas son producto del rechazo del Estado
Mexicano a reconocer los derechos de los Pueblos Indios y de la continuidad
de la ofensiva contrainsurgente.

Les invitamos a participar en el ENCUENTRO NACIONAL POR LA PAZ, a
realizarse en la Ciudad de San Cristo'bal de Las Casas, Chiapas, del 5 al 7
de julio del a~o en curso.

El objetivo de este encuentro es el de reactivar la articulacio'n de las
iniciativas civiles por una  Paz con Justicia y Dignidad y de sus diversos
esfuerzos en torno a la defensa de los primeros Acuerdos de San Andre's.

Los temas a dialogar para poder construir propuestas conjuntas sera'n:

1.- El conflicto armado en Me'xico, sus consecuencias y el Proceso de Paz.
2.- La Democracia y los derechos de los Pueblos Indi'genas.
3.- Desarrollo econo'mico alternativo para las Comunidades, Municipios y
Pueblos Indi'genas.
4.- Construccio'n de alternativas, articulacio'n y participacio'n civil
nacional e internacional para la Paz con Justicia y dignidad.

El encuentro iniciara' el di'a 5 de julio a partir de las 10 .a.m, con el
registro de los participantes.

Este es un esfuerzo conjunto de la sociedad civil que se desarrollara' con
la participacio'n y aportes que puedan ofrecer cada organizacio'n,
movimiento
e instancias. Como en otras ocasiones estamos seguros que el intere's de
tod {AT} s para buscar la unidad y el acuerdo en la Construccio'n de la Paz,
sera'n la garanti'a del e'xito de este esfuerzo ciudadano.

Les pedimos confirmar su participacio'n y asistencia en:

Comisio'n de Apoyo a la Unidad y Reconciliacio'n Comunitaria (CORECO, A.C),
ubicada en la calle de Belisario Domi'nguez 28, Barrio el Cerrillo, Tel. 67
8 24 78. E.mail: coreco {AT} laneta.apc.org.

Alianza Ci'vica Chiapas, ubicada en la calle de Diego Duguelay 46- C, Barrio
El Cerrillo, Tel. 67 8 55 23. E. Mail: alianchis {AT} laneta. apc.org

N.B. Les anexamos la Convocatoria emitida la Conferencia de Prensa que se
realizo' en la Ciudad de Me'xico el pasado 7 de junio del a~o en curso.

Atentamente.

LA COMISIO'N ORGANIZADORA.

Alianza Ci'vica Chiapas, Ca'ritas de San Cristo'bal de Las Casas, Centro de
Derechos Humanos Agusti'n Pro  Jua'rez  Chiapas, Centro de Derechos Humanos
"Fray Bartolome' de Las Casas", CEPAZ, COLEM, Comisio'n de Apoyo a la Unidad
y Reconciliacio'n Comunitaria (CORECO), DESMI, Melel Xojobal, SERPAZ, SIPAZ,
Hogar Comunitario, Cideci.

**************************************************

La informacio'n contenida en esta lista es generada por fuentes propias o
tomada de otros medios informativos y no refleja, necesariamente, la
posicio'n oficial del Frente Zapatista de Liberacio'n Nacional. Todas las
opiniones vertidas son responsabilidad de sus autores a no ser que se
especifique lo contrario. Visita las pa'ginas del Frente Zapatista de
Liberacio'n Nacional:

www.fzln.org.mx (espa~ol)

http://home.worldnet.fr/ngoc-mai/Front%20zapatiste.htm (franc,ais)

http://www.ezln.org/fzln/index.html (english)

httP://www.angelfire.com/ak4/FZLN (portugue's)

Site Arquivo EZLN-BR: http://www.chiapas.hpg.com.br

Si quieres recibir por e-mail los comunicados del EZLN en portugue's
solici'talos a: ezequielrn {AT} osite.com.br

Para obtener la traduccio'n al INGLES de algunos comunicados y documentos
conecta desde la pa'gina en espa~ol la liga a OTROS SITIOS DE INTERES. O
bien, desde la pa'gina en france's consulta el directorio ZAPATISTAS EN EL
CYBERESPACIO.

Instrucciones para iniciar o terminar una suscripcio'n a la lista:

http://www.laneta.apc.org/mailman/listinfo/fzln-l

Respuesta a algunas preguntas frecuentes las puedes encontrar en:

http://www.fzln.org.mx/noticias/suscripcion.htm



_______________________________________________
Fzln-l mailing list
Fzln-l {AT} listas.laneta.apc.org
http://www.laneta.apc.org/mailman/listinfo/fzln-l

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 12:32:01 +0200 (C
sender: fran ilich on Fri, 21 Ju
body: 
'Modem Radio'

Ruidos de la Calle

Por PACHO / Reforma

http://www.reforma.com/cultura/articulo/204978/

Ciudad de México (21 junio 2002).- Antenoche me llegó súbitamente un mensaje
por la web: "Hoy Modem Radio hablará sobre net.culture, media-art, cine
digital, activismo y música electrónica. Todo desde nuestras computadoras en
México-Sevilla-Tijuana. Sintonízanos por http://de-lete.tv/test.ram";.
 
El mensaje era enviado por Cybercholito, un activista de la contracultura
digital desde Tijuana. Nunca había escuchado una radio web mexicana. Abrí mi
Realplayer y me conecté. Cybercholito hablaba sobre el nuevo proyecto del
Gobierno estadounidense para interceptar, según explicaba, la transmisión de
los correos electrónicos para retrasar su llegada, como una medida de
control, censura y espionaje.

Después tocó el turno a Fran Ilich, quien entrevistó a Ricardo Arana acerca
de los libros electrónicos; es decir, la edición de novelas, ensayos y
libros en general que puedes bajar en línea a través de tu computadora o de
tu Palm, lo que permite un contacto directo entre el lector y el autor,
abaratando los costos por carecer de papel impreso. Además, decían en la
radio, los libros electrónicos permiten escribir una literatura no lineal
gracias a los hipertextos.

Todos estos son temas que ameritarían una columna en sí misma. Ahora me
interesa comentar lo que es el Modem Radio, perteneciente al proyecto
net.colectivo cafeína, y que se transmite desde la Ciudad de México,
Tijuana, Sevilla y, próximamente, de manera bilingüe desde San Francisco,
California.

La emisora está dirigida por la Ciberfeminista (Cindy Gabriela Flores),
quien además de ser miembro de cafeína, pertenece a una lista de correo
donde hay 250 mujeres de Latinoamérica y España, con la intención de
discutir su "construcción y deconstrucción como mujeres. Nos interesa ver
cómo nos afecta la cibercultura y las nuevas tecnologías. La cibercultura no
ha sido permeada por el feminismo. La mayoría de las feministas usan la
herramienta, pero no se han sumergido en la cibercultura". Ellas tienen su
página en www.ciberfeminista.org.

Radio Modem está dirigida por Pedro Jiménez, quien realiza un festival
audiovisual llamado Zemos 98 (http://zemos98.org) en Sevilla. En la radio
charló sobre la siesta general (sí señor, ¡SIESTA!) que organizan los
españoles contra el Foro Social de Sevilla.

La emisora es conducida por Cybercholito (Luis Humberto Rosales), quien
dirige Borderhack e Indymedia-Tijuana, que se dedica a enseñar a mujeres en
las maquiladoras a usar Internet para distribuir sus noticias
(http://tijuana.indimedia.org). Otro miembro de la radio es DJ Pod, radicado
en San Francisco, quien mezcla música del mundo con noticias y textos,
semejante a Negativland. Por último, está Fran Ilich, escritor y director de
de-lete.tv.

Net.colectivo Cafeína es una comunidad virtual y Modem Radio es parte de
ella: "Queremos que esta radio sea hablada más que musical, pues si nos
especializáramos en música terminaríamos trabajando para las compañías
disqueras; además, la WEB ya te permite bajar la música que quieras de
lugares como Gnutella. Claro, tenemos contemplado incursionar en la música
experimental?

"Por ahora el proyecto nos permite platicar sobre los temas que nos
interesan, sin la presión del raiting para cubrir los costos, como en la
radio convencional. Este tipo de radio no se debe profesionalizar, porque
ello te conduce a diseñar productos en serie para poder transmitir las 24
horas".

"Escuchando las voces haces un grupo de amigos", afirman sus miembros. Y en
efecto, transmitir en vivo en la net es una manera de contactar a gente de
todo el mundo y establecer una banda de amigos con intereses afines. Todo
aquél que trabaja conectado a Internet sabe lo cotidiano que ya es
mantenerse en contacto con conocidos a través del ICQ, el MSN u otros
sistemas que te permiten mantener varios discursos simultáneos.

Puedes estar navegando, escribiendo un texto en Word o haciendo un diseño en
Photoshop, a la vez que charlando espaciadamente con amigos en Barcelona o
Mérida. Pues bien, el Realplayer posibilita establecer contactos por voz,
aunque no de una manera bidireccional, ya que la interactividad del oyente
con el emisor sólo puede darse a través de correos o mensajes instantáneos.
Es una forma de estar escuchando una plática. Acaso represente un punto
intermedio entre los sistemas de mensajes instantáneos, el teléfono y la
radio.

"Es como pasar de los emails o las listas de correos a las voces", agregan
sus directores. Para el colectivo, el nombre de su radio es pintoresco, pues
alude a las condiciones tecnológicas que imperan en su comunidad: "Nos
llamamos Modem Radio porque en Latinoamérica el acceso a la web todavía es
por modem, a lo mucho de 56ks, pero casi siempre son de 28 o hasta de 14;
todavía no se generaliza la conexión por cable o banda ancha".

"Con la radio en web también puedes realizar varios programas y meterlos en
un archivo para subirlo a tu servidor y que pueda bajarlo quien quiera con
el streem en el momento que desee, lo cual le da atemporalidad a tus
programas. Es como si pudieras ver en la tele el programa que quieras a la
hora que quieras. Por cierto, pronto usaremos imágenes y video. Ahora
transmitimos en vivo porque lo que queremos es que la gente esté
participando, el problema que tenemos, claro, son la diferencia de husos
horarios".

Si quieres conectarte a estos proyectos, escríbeles a
cafeína {AT} yahoogroups.com

Comentarios: pachojose {AT} hotmail.com

nos vemos en el futuro.

ilich.

__________________________________________________
Do You De-lete?
http://de-lete.tv



_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 15:55:02 +0200 (C
sender: Raul Ferrera-Balanquet on Fri, 21 Ju
body: 
Estimado Mario.

Lops niveles conceptuales de Net Art Certification transgreden la ironia. No 
puede contener la risa, pero definitivamente todo muy bien plantado. El uso 
de la etiqueta <form> la ha llevado una expression politica que advierte las 
politicas de artes en los nuevos medios.

No se si esta enterado que en el pais que nos USA a todos se ha creado el 
departamento de Arte y Tecnologia para de esa manera, el gobierno y la 
corporaciones puedan controlar y traficar la creatividad de los artistas 
mediaticos.

Lastima que Net Art Certification esta solo en Ingles. En mucho espacio 
virtuales de la lengua Castellana se necesita reflexcionar sobre las 
politicas culturales alrededor de los artes mediaticos..


Saludos,


Raul

>From: "mario garcia torres" <mario {AT} enconstruccion.org>
>To: <nettime-lat {AT} nettime.org>
>Subject: [nettime-lat] ¿net.art?
>Date: Thu, 20 Jun 2002 13:15:12 -0500 (Hora de verano de México)
>
>
>You are not worry about archiving and preservation | You are rethink the
>institution | You are avoiding traditional forms of publicity. e.g. 
>business
>cards
>
>Check out the Net.Art Certification Office | The online net.art offical
>recognition provider.
>
>http://www.netartcertificationoffice.net/
>http://www.netartcertificationoffice.net/
>http://www.netartcertificationoffice.net/
>http://www.netartcertificationoffice.net/
>http://www.netartcertificationoffice.net/
>http://www.netartcertificationoffice.net/
>http://www.netartcertificationoffice.net/
>http://www.netartcertificationoffice.net/
>http://www.netartcertificationoffice.net/
>http://www.netartcertificationoffice.net/
>http://www.netartcertificationoffice.net/
>
>Submit your work!
>
>(Demo version)
>_______________________________________________
>Nettime-lat mailing list
>Nettime-lat {AT} nettime.org
>http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat




Raul Ferrera-Balanquet, MFA
Interdisciplinary Artist/Writer/Curator/Scholar
http://www.cartodigital.org/krosrods
ferrera98 {AT} hotmail.com krosrods {AT} cartodigital.org

Construye tu Cartografía/Construct Your Own Carthography!!!!


_________________________________________________________________
Send and receive Hotmail on your mobile device: http://mobile.msn.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 18:13:01 +0200 (C
sender: fran ilich on Fri, 21 Ju
body: 
modem radio 
(producido por klubradio y el net.colectivo cafeína)
http://de-lete.tv/test.ram

Esta noche Eduardo Arcos hablará será entrevistado por Fran Ilich sobre su
experiencia en el mundo de los weblogs hispanos, y sus proyectos.
<http://eduardoarcos.com> <http://alt1040.com> y <http://bitacoras.net>

Pedro Jiménez narrará sus últimas aventuras documentando el Foro Social de
Sevilla <http://www.zemos98.org/forosevilla/>, la siesta general organizada
contra la Europa del capital, y demás las acciones.

Luis Humberto Rosales hablará sobre el concierto binacional de rock que
ocurre hoy mismo entre la frontera de San Diego (.us) y Tijuana (.mx).

Cindy Gabriela Flores nos platica el resultado de las reuniones offline y
online que suceden hoy para festejar el primer aniversario de la lista de
correos Ciberfeminista <http://groups.yahoo.com/group/ciberfeminista>

Además hay probables apariciones de DJ Pod (Cellspace / San Francisco) y
Scrub Channel Konlun (SVQ).

modem radio
http://de-lete.tv/test.ram

tijuana: 16:00-21:00
méxico: 20:00-01:00
sevilla: 03:00-08:00

nos vemos en el futuro.

ilich.

__________________________________________________
Do You De-lete?
http://de-lete.tv


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 03:05:01 +0200 (C
sender: Kepa Landa " <kepalanda {AT} hotmail.com> on Sat, 22 Ju
body: 

Medialab Madrid. Ayudas a la producción.

http://www.medialabmadrid.org/
info {AT} medialabmadrid.org

Plazo de inscripción:
8 de Julio de 2002

En su segunda convocatoria el Centro de Recursos de Medialab Madrid ofrece 
una infraestructura informática y de telecomunicaciones puesta a disposición 
de los artistas de Madrid o residentes en la ciudad.

Hardware
Cuenta con estaciones de trabajo PC Pentium IV y MAC G4/733 iMac Power PC, 
con periféricos (escaner, impresora, zip y grabadora de discos compacts, así 
como un plotter).

Software
Windows 2000, Mac Land Connect Windows 2000, Adobe Photoshop 6.0, Adobe 
Premier 6.0, Macromedia Freehand 10 y Director 8.5, Flash 5.0, 3D Max 
Studio, Media Cleaner Pro.

Acceso a Internet (ADSL) y espacio en nuestro servidor

Equipo Humano
Asistencia técnica hardware y software.

Solicitudes: rellenando el formulario que se descarga desde la página web

http://www.medialabmadrid.org/BoletinCentroRecursos.doc



_________________________________________________________________
Send and receive Hotmail on your mobile device: http://mobile.msn.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 03:05:08 +0200 (C
sender: Karla Villegas on Sat, 22 Ju
body: 





SIN SALIDA DE EMERGENCIA
Del 25 de junio al 18 de agosto del 2002
Galería Central, inauguración 20:00 hrs.




El Centro Multimedia del CENART ha realizado importantes vínculos con instituciones, grupos y centros de
investigación en arte y nuevas tecnologías de diversas partes del mundo, entre los que se encuentran el
Zentrum für Kunst und Medien, ZKM de Karlsruhe, Alemania; la Facultad de Arquitectura y Diseño Urbano de la
Universidad de Buenos Aires, Argentina; World Information, de la Universidad de Viena, Austria, y el Media
Centre d’ Art i Disseny, MECAD de Barcelona, España. En esta ocasión tenemos el agrado de presentar el primer
proyecto realizado en colaboración con el MECAD, la exposición Sin salida de emergencia cuya curaduría ha
sido realizada por Claudia Giannetti, Directora del MECAD. La muestra Sin salida de emergencia reúne obras de
artistas de España, México, Berlín, Italia y Hungría.

Los artistas que participan en la muestra son:

cv8.org
Barcelona
“Silencio vicioso”
2002, instalación  de audio participativa

Francesc Abad
Terrassa/Barcelona
“WartWar”
2000, instalación multimedia interactiva

Iván Edeza
México
"de negocios y de placer..."
2000, obra de videocreación

Harun Farocki
Berlín
"Ich glaube, Gefangene zu sehen"
2000, instalación audiovisual

Angiola Bonanni
Madrid/Roma
"La risa de los pueblos"
1995 – 1996, fotografía

Enrique Marty
Madrid
“Heridos”
Fotografía (serie)

Janos Sugar
Hungría
“The Typewriter of the Illiterate”
2001, videoinstalación

Lilia Pérez
México
 “Humanos v.1r”
2002, Videoinstalación



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 03:05:11 +0200 (C
sender: zemos98.org on Sat, 22 Ju
body: 
Hola....
    El servicio de Noticias zemos98.org se ha vuelto a actualizar
masivamente, vídeos, fotos y textos sobre las siguientes actividades:

1.- Manifestación de Estudiantes del Eje de Educación. Mucha policía...
Imágenes y vídeos...
2.- Actividades descentralizadas en el Campus Universitario de Reina
Mercedes.
3.- Articulo sobre el estado de sitio policial en Sevilla.
4.- Actualización del blog con las impresiones de todo el día de hoy.

TODA LA INFORMACIÓN en www.zemos98.org/forosevilla

Seguimos trabajando. Mañana Manifestación Central.
Y hoy a las 3 am estaremos emitiendo modem radio, un programa producido por
el net.colectivo CAFEÍNA. Conexión sevilla-tijuana-mexicodf

Un saludo a todos los que nos están escribiendo, apoyando y visitando.

Servicio de Noticias Zemos98.org
laculturanostienequehacerlibres


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 06:40:01 +0200 (C
sender: mario garcia torres on Sat, 22 Ju
body: 

El «arte de red» (net.art), en cambio, utiliza la red en sí misma y/o su
contenido -a cualquier nivel bien sea técnico, cultural o social-, como base
de una obra de arte.
http://www.aleph-arts.org/pens/manual.html

juan manuel patiño wrote:
hacer algo que pueda vivir en una computadora rompe
con la politica y burocracia de las galerias de arte.
es decir, no se necesita aprobacion de nadie para publicar tu trabajo.

raul ferrara wrote:
reflexcionar sobre las politicas culturales alrededor de los artes
mediaticos..

We do not intend to institutionalize net.art but to create new kinds of
platforms in order to keep going the discussion on intentionally correct /
context conscious work. http://www.netartcertificationoffice.net/

juan manuel patiño wrote:
tambien rompe con otra cosa, en el futuro ningun trabajo de net.art
puede costar 50 millones de dolares como hoy en dia puede costar
un trabajo de picasso.

You are investing in your practice/work without financial interest?
http://www.netartcertificationoffice.net/

juan manuel patiño wrote:
esa es la revolucion, esa es la gran diferencia con otros tipos de
manifestacion artistica.

(...) crea un sitio dinámico inspirado en los portales comerciales al modo
de "AEN".
http://www.aleph-arts.org/pens/manual.html

juan manuel patiño wrote:
En la computadora todo lo que puedo ver, lo puedo tener.

You are not worry about archiving and preservation?
http://www.netartcertificationoffice.net/

laura baigorri:
también decirte que desde mi PC con navegador Nestcape se ve mal el net.form
(todo superpuesto)

>>>>> alguien sabe por aca la manera de programar formas sin tener que
acudir a las gratuitas en la red..?
me gustaria prescindir de respons-o-matic... se aceptan colaboraciones!!!!

laura mil gracias por las ligas. las incorporare de inmediato. el manual me
sorprenidio. esta increible

y si raul, tienen razon, hace falta dialogar sobre el arte de red en español
 hare pronto la version español...

saludos, m
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 17:03:01 +0200 (C
sender: Laura Baigorri on Sat, 22 Ju
body: 
> laura mil gracias por las ligas. las incorporare de inmediato. el manual me
> sorprenidio. esta increible

Pues Lourdes ha escrito su tesis doctoral sobre net.art  ¡y está publicada!
Datos por si quereis pedirla a las ediciones de la Universidad del País Vasco.
Vale la pena, es muy seria.

Lourdes CILLERUELO. "Arte en Internet: génesis y definición de un nuevo soporte
artístico (1995-2000)". Serie Tesis Doctorales. Servicio Editorial Universidad
del País Vasco. 2001.
http://www.ehu.es/servicios/se_az/

Otro libro reciente en alemán e inglés:
Tilman BAUMGAERTEL. Net Art: 2.0 http://www.vfmk.de/028.html Herausgegeben vom
Institut für moderne Kunst Nürnberg.  Zweisprachig. 2002.

Y más enlaces:
Rachen Green “Una historia del arte en Internet”.
http://aleph-art.org/pens/greene_history.html
Originalmente publicado: “Web Work. A History of Internet Art”, en Artforum
International, nº 9 Mayo 2000, pp. 162-167, 190.

Petra Heck. “Salvando el net.art para la posteridad”. Entrevista a Josephine
Bosma. Internet, 2000. http://aleph-arts.org/pens/saving.html

BOSMA, Josephine. “Cómo experimentar el net.art”.
http://aleph-arts.org/pens/como_exp.html
En inglés: http://laudanum.net/cgi-bin/media.cgi?action=display&id=953754569

Mark AMERIKA. "How To Be An Internet Artist"
http://www.altx.com/ebooks/artist.html Ebook Reader.

SALVAGGIO, Eryk. “Six Rules Towards A New Internet Art”. 12/2/2002.
http://rhizome.org/object.rhiz?3236

(tengo más, si los quieres Mario te envío documento word)

Y este va por tí Patiño!
Josephine BOSMA. “Is it a commercial? Is it spam? It is net.art!”.
http://laudanum.net/cgi-bin/media.cgi?action=display&id=953720713

juan manuel patiño wrote:
hacer algo que pueda vivir en una computadora rompe
con la politica y burocracia de las galerias de arte.
es decir, no se necesita aprobacion de nadie para publicar tu trabajo.

tambien rompe con otra cosa, en el futuro ningun trabajo de net.art
puede costar 50 millones de dolares como hoy en dia puede costar
un trabajo de picasso.

En la computadora todo lo que puedo ver, lo puedo tener.

Pues,... no exactamente Juan Manuel. Esa sería la situación ideal, pero nos
encaminamos hacia otro tipo arte online cuyos procesos de comercialización
comienzan a ser una réplica de lo que siempre hemos encontrado offline: la
lógica de la red reproduce miméticamente todas y cada una de las situaciones que
tienen lugar en “este lado”.

Este texto habla sobre el coleccionismo y la preservación del net.art, sobre el
elitismo y los procesos de legitimación del mercado del arte, pero también sobre
las nuevas formas de resistencia a ese mercado : "Todo muta, o en realidad esto
no es lo que parece. Te lo puedo explicar".
http://www.mediatecaonline.net/dataonline/cas/programa_baigorri.htm

El desprecio del artista hacia los museos e instituciones resurgió de las
cenizas del más puro vanguardismo con la aparición del net.art. Pero el
tiempo y las circunstancias se han encargado de poner las cosas en "otro sitio".
Todo muta. Y lo que es mejor, todo es susceptible de seguir
mutando.

un saludo a todos

Laura Baigorri

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 23:30:02 +0200 (C
sender: nilo casares on Sat, 22 Ju
body: 
[Laura Baigorri] {22/06/02} _Re: [nettime-lat] Re: [nettime-lat] ¿net.art?_


>Y este va por tí Patiño!
>Josephine BOSMA. “Is it a commercial? Is it spam? It is net.art!”.
>http://laudanum.net/cgi-bin/media.cgi?action=display&id=953720713
>
>juan manuel patiño wrote:
>hacer algo que pueda vivir en una computadora rompe
>con la politica y burocracia de las galerias de arte.
>es decir, no se necesita aprobacion de nadie para publicar tu trabajo.
>
>tambien rompe con otra cosa, en el futuro ningun trabajo de net.art
>puede costar 50 millones de dolares como hoy en dia puede costar
>un trabajo de picasso.
>
>En la computadora todo lo que puedo ver, lo puedo tener.

  sobre este asunto recomiendo la visita a 
<http://www.imaginet.fr/forest/consult.html>
sé que no es net.art pero sí la primera pieza vendida de la red, en 
el lejano 1996, o así se anunció en aquel momento.
recuerdo que, cuando fueron entrevistados, los compradores contaban 
que la habían adquirido porque se pasaban todo el día ante el 
ordenador y nada mejor que tener un acceso a una obra de arte en 
exclusiva. algo así, pensé yo, como llevarte un cuadro a tu despacho 
previo pago al galerista.
el autor de la pieza, fred forest, lo único que vendió fue la 
contraseña para observar la imagen que se muestra mutilada.
el autor formó parte de *les nouveaux realistes* y continúa 
apadrinado, como podréis ver en su sitio, por pierre restany, así que 
podemos considerarlo un artista de los de siempre que emplea los 
nuevos medios para los fines de costumbre: entre otros, los 
suntuarios.

aprovecho para agradecer a laura la magnífica información que comparte.
-- 




copyleft by nilo casares



^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&
beijos em espiral:: besos en espiral:: besades en espiral:: baisers
en spirale:: baci a spirale:: spiral kisses :: spiral kyssar::
spiraalzoenen
^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 13:39:01 +0200 (C
sender: Laura Baigorri on Sun, 23 Ju
body: 
nilo casares wrote:

>   sobre este asunto recomiendo la visita a
> <http://www.imaginet.fr/forest/consult.html>
> sé que no es net.art pero sí la primera pieza vendida de la red, en
> el lejano 1996, o así se anunció en aquel momento.
> recuerdo que, cuando fueron entrevistados, los compradores contaban
> que la habían adquirido porque se pasaban todo el día ante el
> ordenador y nada mejor que tener un acceso a una obra de arte en
> exclusiva. algo así, pensé yo, como llevarte un cuadro a tu despacho
> previo pago al galerista.
> el autor de la pieza, fred forest, lo único que vendió fue la
> contraseña para observar la imagen que se muestra mutilada.
> el autor formó parte de *les nouveaux realistes* y continúa
> apadrinado, como podréis ver en su sitio, por pierre restany, así que
> podemos considerarlo un artista de los de siempre que emplea los
> nuevos medios para los fines de costumbre: entre otros, los
> suntuarios.

+++++++++++++++++

"Todo muta"
Mientras escribía estas líneas (marzo 2001), me llegó la noticia de la
inauguración de Le Web Net Museum http://www.webnetmuseum.org, un espacio
patrocinado por Fred Forest http://www.fredforest.com/, artista francés pionero
del arte comprometido. Estos son sus postulados: “Artistas de la red,
experimentemos juntos las modalidades de intercambio, reparto, comunicación y
visibilidad que hoy nos ofrece Internet. Y si permanecemos abiertos al diálogo
-también (¿por qué no?) con los representantes de las instituciones o del
mercado- de ahora en adelante eso no podrá suceder más que de igual a igual.
¡El arte lo hacemos nosotros y no los intermediarios! Que nadie lo olvide”.
Forest propone concretamente “un museo donde los artistas decidan su propio
destino beneficiándose del reconocimiento en función de sus propios méritos”.
Vamos a ver que sucede en el futuro (aunque también debo decir que, por ahora,
él es el único artista que figura en el museo).

++++++++++++++++++

Han pasado 15 meses desde entonces, entro ahora en Le Web Net Museum y ....
continua siendo el único artista que figura en "el museo". Se trata de la web
más completa de/sobre Fred Forest que haya: sus propios textos, fichas de obras
y acciones, biografía, artículos sobre el, etc... Pero la convocatoria para
sostener el alojamiento de obras de otros autores continua abierta. ¿que ha
sucedido? ¿nadie está interesado en ello? ¿o se trata de un nuevo bluf?

En el enlace "actualité" un texto curioso de Forest escrito ante el rechazo
administrativo de una propuesta suya: "¿Desde cuando los funcionarios se
permiten el derecho y la libertad de decidir autoritariamente que es arte y que
no lo es?"

un saludo,

Laura Baigorri

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 07:25:02 +0200 (C
sender: Carlos Mayhua on Sat, 22 Ju
body: 
LAS INÉDITAS
Las noticias que (casi) nunca son publicadas
-----------------------------------------


* PLANTON DE PROTESTA FRENTE A CANALES DE TV
La Red Nacional de Jóvenes en Derechos Humanos realizaron el martes 8 de
junio una protesta frente a los canales 4, 5 y 7, por la escasa atención
que prestan a la labor de la Comisión de la Verdad.

* INTELECTUALES DE EE.UU. CUESTIONAN MILITARISMO DE BUSH
”El presidente Bush ha declarado que o se está con nosotros o se está
contra nosotros; nosotros nos negamos a permitirle que hable en nombre
de todo el pueblo americano”.

* LA RESISTENCIA SE PRONUNCIA SOBRE CRISIS EN EL SUR PERUANO
La actual situación es resultante de la crisis del sistema democrático
porque la actual "Democracia" se fundamenta exclusivamente en el voto
ciudadano cada cinco años.

* ARZOBISPO CATOLICO INDEPENDIENTE ACUSA A BUSH DE MENTIR CUANDO HABLA
DE DEMOCRACIA
“Somos blanco de los terroristas porque, en la mayor parte del mundo,
nuestro gobierno defendió la dictadura, la esclavitud y la explotación
humana”.

* EXIGEN A LAS INSTITUCIONES PUBLICAS EVITAR CONTAMINACION POR PLOMO EN
EL CALLAO
La Plataforma Peruana de Derechos Humanos, Democracia y Desarrollo,
mediante un pronunciamiento, exige realizar las acciones que hagan
respetar el derecho a la salud de los chalacos.

* CAMPAÑA CONTRA LA PUBLICIDAD SEXISTA
La Red de Educación Popular Entre Mujeres (REPEM) anunció que este año
pondrán énfasis contra la publicidad que propaga los prejuicios y
discriminaciones de género.


Para ver el desarrollo de las noticias:
http://www.yachay.com.pe/portal_medios.phtml?tipo=inedita

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 20:11:02 +0200 (C
sender: zemos98.org on Sat, 22 Ju
body: 
Hola!

Una vez más hemos actualizado nuestro servidor masivamente con imágenes,
vídeos y entrevistas en mp3 de las actividades que se han desarrollado esta
mañana en el campus de Reina Mercedes.

También hemos publicado el Manifiesto de la gente que está encerrada en la
Iglesia del Salvador.

www.zemos98.org/forosevilla

Ahora nos estamos preparando para la manifestación de las 8. Traeremos las
primeras imágenes de cómo se encuentra el punto de partida de la mani, luego
actualizaremos cuando termine y regresemos a nuestro lugar de trabajo.

En www.lahaine.org harán un seguimiento minuto a minuto de cómo se
desarrolle la mani, las últimas noticias es que están parando autobuses en
todos los accesos a Sevilla.

Seguimos.
Servicio de Noticias zemos98.org
www.zemos98.org/forosevilla


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 20:54:02 +0200 (C
sender: natalia ibañez on Sun, 23 Ju
body: 
hola a todos:
ya llevo rato siendo observador pasivo del grupo y hoy quisiera mostrarles
algo de las cosas que yo hago.
hago accesorios y me gustaria que ustedes vieran mi pagina y me dieran su
opinion sobre mi trabajo.

La direccion es:
http://www.aracniastudios.com/oruga/

Saludos
Natalia Ibañez
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 00:55:01 +0200 (C
sender: Silvestre Byrón on Sun, 23 Ju
body: 
                        MIGUEL RIGLOS

                     "INICIACIÓN TEATRAL"


                     Compilada y anotada 
                     por Silvestre Byrón

EL CASO RIGLOS
Auténtico producto de la época, la llamada “década
prodigiosa” (1965-1975), la carrera de Miguel Riglos
sintetizó ideales y creencias de una generación
levantista y urgida, al mismo tiempo, por intereses
estéticos. La vanguardia porteña lo tuvo como una
representativa figura del momento. Como actor y
director pasó del teatro independiente al cine
experimental, conservando intacto un único propósito:
hacer de la escena una experiencia estética y
catártica.  
Así creó un modo de actuar “hacia adentro”,
pausadamente, con medios tonos. La culminación del
estilo Miguel Riglos se dio entre 1970 y 1973. En muy
pocos años. Sin embargo, nunca antes como en esas
temporadas disfrutó de tanta gloria artística. Por
entonces ya había alcanzado la madurez y la
profundidad interpretativa. Riglos “llegaba” al
espectador. Era un animal teatral, un intérprete nato,
un actor de garra. Integral. Puestas como "Marabúes
sobre el Ganges" (Theatrón, 1970) y "Morir al sol"
(Colonial, 1972), calificaron al mejor Riglos teatral.
"L'Enfant Terrible" (Filmoteca, 1971) y "Campos
Bañados de Azul" (íd.), al mejor Riglos
cinematográfico. "Iniciación teatral" (1971), por su
parte, lo reveló como teórico.
Sólo es vislumbrar su vida y su obra.-


                       * * *

Había comenzado en la televisión, muy joven, hacia
1960, como elemento de conjunto en las "Obras maestras
del terror". Unos pocos años después, concluido su
ciclo televisivo, integró diversas compañías hasta
que, asumiendo la dirección y la producción, formó su
propio elenco. En teatros de barrio, instituciones y
direcciones de cultura, fue llevando su repertorio de
comedias. El mismo se había revelado como un eficaz
comediante. Elegante en el decir y en el
desenvolvimiento, Riglos lucía como un actor de oficio
con un estilo brillante. A la medida de un galán.
"Aprobado en castidad" de Luis Peñafiel y "Los árboles
mueren de pie" de Alejandro Casona, señalaron un
Riglos virtuoso, pujante y convencional. A más de
exitoso.
Una gira lo llevó al carnaval de 1965, en Montevideo.
Allí se interesó en el sentido estético de la negritud
afroamericana, especialmente uruguaya y brasileña. Con
los años, su encuentro rioplatense servirá de base a
su teoría teatral.
Entre 1967 y 1968, disuelta su compañía, Riglos sufrió
una transformación. "Voces", una obra escrita y
dirigida por Oscar Liceras, por su contenido poético
—lo humano, la interioridad, el destino— generó en él
una nueva percepción del arte escénico. A partir de
esta puesta, en la cual él intervino, el teatro
comenzó a ser motivo de reflexión. Como si lo
interpretativo se intuyese a sí mismo. Con "Voces"
comenzó la transformación interior de Riglos. Por otra
parte, también significó su debut en el teatro
independiente.
Contratado por la Dirección de Cultura de la
Municipalidad de Gral. San Martín, integró el elenco
de la Comedia Municipal digirida por Héctor Alvarez
D'Abórmida. Aquí debutó con otra comedia, "Arsénico y
encaje antiguo" de Joseph Kesselring, suceso de la
temporada 1969.
Un año después volvió a ser contratado para intervenir
en "Los muertos" de Florencio Sánchez. También fue
contratado por la Municipalidad de Buenos Aires para 
integrar el elenco de "Gulliver", sobre la novela de
Jonathan Swift. En ambos casos, con la dirección de
D'Abórmida.
Junto a otros miembros de la Comedia Municipal, Riglos
integró el elenco de "Sonia", una película de
cortometraje producida por Filmoteca, estudio
experimental que sería de decisiva importancia en su
carrera.
Esa misma temporada Riglos debutó con "Marabúes sobre
el Ganges", dirigido por Alberto Lafitte, autor de la
pieza. Después de "Voces", esta fue la puesta más
significativa en su carrera. Teatro de la crueldad,
con mucho de Kammerspiel y superrealismo, Marabúes
planteaba la cuestión del artista ante la sociedad.
Era el tema de la vida romántica hollada por el
estoicismo del mundo burgués. La obra se prestaba para
proyectar en ella la estética que Riglos venía
elaborando. Empíricamente, comprobó su hipótesis del
teatro como acto del espíritu, lo poético como factor
catártico, iniciático.
Después de "Marabúes", Filmoteca confirmó a Riglos en
su plantilla de actores y lo incluyó como director
artístico de sus proyectos experimentales. Entonces el
estudio encaró dos producciones más, "El almohadón de
plumas" y "Filmoteca punch". Aunque Riglos tomó parte
en ambas en su doble condición de actor y director,
esos rodajes nunca se completaron.
La temporada de 1971 comenzó con la creación del
teatro-laboratorio de Filmoteca. Con esto el estudio
diversificó sus actividades. Entonces Riglos creó el
Archivo Filmoteca pensado como un centro dentro del
centro, una división destinada a conservar información
y promover la producción del estudio.
El primer proyecto de aquella temporada fue "L'Enfant
Terrible". Aquí Riglos interpretó un personaje
mientras colaboró en la marcación de algunas escenas.
Posteriormente también colaboró en el montaje.
"L'Enfant" supuso un gran desafío del estudio. Narrar
en un corto una misma historia en dos órdenes de
realidad, el real y el imaginario. El personaje de
Riglos, en una caracterización memorable, intervenía
en el orden imaginario, síquico, de una mujer que
oscilaba entre las convenciones y sus impulsos
eróticos. También aquí, como en "Marabúes", hubo
efusión de sus especulaciones estéticas. Esto sobre la
tensión dramática y sus implicancias poéticas, lo
metafórico de la imagen. Lo “vital” del espectáculo,
su metafísica, su poder místico.
Mientras "L'Enfant Terrible" entraba a su etapa de
laboratorio, Riglos dio orden a su teoría, agrupada
bajo el título general de "Iniciación teatral",
pensado como un plan de estudio teórico-práctico. El
plan se ofreció como cursillo en un instituto privado
sin mayor éxito.
Después del fiasco de "Iniciación teatral", Riglos
tuvo un segundo desengaño. Nuevamente bajo la
dirección de Liceras, integró el elenco de "¿A qué
jugamos?" de Carlos Gorostiza. La pieza se ensayó
durante meses sin que nunca llegara al debut.
Paralelamente se encaró el rodaje del primer telefilm,
"Campos Bañados de Azul", una versión libre del poema
en prosa "Los alimentos terrestres", de André Gide. El
proyecto se pensó como un corto en formato fílmico
para el doble circuito de cine club y televisión. De
hecho era un prototipo de cine para TV. Aquí Riglos
interpretó un personaje y se desempeñó como director
artístico. Especialmente en el montaje de la segunda
parte, resuelta en una variante simbólica y
expresionista, de film puro o cine absoluto. La
culminación de la historia consiste en el pasaje de
una existencia profana y vulgar a un estadio de vida
sagrado y estético. Riglos contribuyó mucho al logro
de esta concepción dramática al sugerir y marcar
acordes, ritmos y frases fílmicas en la moviola. Como
director, a Riglos le importaba el sentido poético de
cada escena, lo iniciático de cada secuencia. Otra
vez, lo metafísico.
El suceso de "L'Enfant Terrible" y de "Campos Bañados
de Azul" en el cineclubismo de 1971 decidió la
continuidad del estudio y nuevos emprendimientos.
Riglos tomó parte de dos nuevas ideas de producción.
Como director artístico en "¿Dónde estará
Vampirella?", un ensayo de cine absoluto del estudio
Filmoteca y como actor en el mediometraje "Jaula:
Delirio-Preservático", de Alberto Lafitte. Esta última
era una semblanza cinematográfica sobre Antonin Artaud
interpretado por el mismo Riglos. Pudo ser una
interesante realización. Recortado de "Marabúes sobre
el Ganges", era el tema del artista y la sociedad.
Aunque el rodaje se completó, nunca llegó a ser
compaginada. Fue la segunda frustración después de "¿A
qué jugamos?"
Eventualmente separado de Filmoteca, Riglos fue
incluido en otro proyecto cinematográfico. Un
mediometraje, "La cabellera de Berenice" de Horacio
Vallereggio, un pastiche superrealista, un grotesco,
una comedia lunática sobre la angustia y la
enajenación urbana. Aquí Riglos desempeñó partes
cómicas. Hasta entonces era desconocida su variante
bufa. Aquel fue el desquite a la decepción de "Jaula:
Delirio-Preservático". La cabellera se completó y
circuló con éxito durante la nueva temporada de 1972.
También Riglos volvió al teatro esa temporada con
"Morir al sol", de Lafitte, reiterando el tema del
conflicto humano. En este caso la obra era una
reflexión sobre la condición humana, la fragilidad del
ser y su interioridad. Todo esto en una metáfora sobre
la conciencia moral de los hombres. Riglos volvió a
aplicar su estética resaltando el sentido místico de
la escena teatral, lo metafísico de la experiencia
artística entre el actor y el público.
Por lo demás, después de "Morir al sol", Riglos se
reincorporó a Filmoteca como director artístico,
aunque sin intervenir en ninguna idea de producción.
Esto ocurrió en 1973, cuando —siempre desde la
moviola— supervisó ensayos de cine absoluto tan
disímiles como "Allan Poe : Casa Usher" y "Chicas de
Flores". Asimismo reanudó las sesiones de
teatro-laboratorio en el estudio. Todo esto, mientras
reasumía su rol de "Morir al sol" reprisada en un
festival. Aquel momento volvió a "Iniciación teatral"
ampliándola con una perspectiva histórica y la
doctrina del arte complaciente. Presentada como un
cursillo en el grupo Excedere, la teoría logró
relativos resultados.
Antes que concluyera la temporada de 1973, Riglos
integró dos ambiciosos emprendimientos
cinematográficos. "Tirando la tapa de la olla", un
tríptico de Filmoteca sobre textos de Girondo, Sade,
Coleridge y Allan Poe. Una gran farsa superrealista.
"La mufa o como gozar la crisis", "El cuervo" y
"Xanadú: Sueño y visión", tipificaban lo profano y lo
sagrado de la existencia así como el aislamiento del
genio-creador en una sociedad de masas. El segundo
emprendimiento sería "¡Uf!" de Horacio Vallereggio, un
largometraje profuso en imágenes violentas sobre la
angustia y la represión, intensamente dramático y
pasional. Es de destacar que, dado el carácter de
“megaproducciones” de "Tirando" y "¡Uf!", sus rodajes
fueron sumamente accidentados, debiéndose superar
inconvenientes financieros y técnicos. En ninguna de
las dos películas Riglos tuvo oportunidad de
lucimiento ni de aprovechar la ocasión para proyectar
su estilo y sus intuiciones estéticas.
Algo análogo sucedió con Natacha Moneda, La Chica
Perfume, una división de Filmoteca destinada al
espectáculo sicodélico. Dirigido al público rockero y,
anticipándose en varios años al video-clip, Riglos
intervino en varios micros actuando o supervisándolos.
"El día que me quieras", "El niño celeste", "Fuga de
Vampirella", "Lulú toma el taxi" o "Gatsby", entre
otros, lo presentaban como Pamelo Zubiría haciendo
bufonadas. Así se encaró la temporada 1974.
Entre rodajes de "Tirando la tapa de la olla", convino
rodar un corto musical apelando al cine absoluto
típico de Filmoteca. "La ópera de los tres centavos",
suite orquestal de Kurt Weill, se prestaba para
lucimiento de Riglos en una variante de cabaret.
Apenas se terminó de imprimir el cuadro "En vez de una
canción" cuando su salud hizo crisis obligando a
suspender los rodajes.
Se estaba gestionando su debut en México cuando,
varios meses después, a los treinta años, Miguel
Riglos murió en Buenos Aires. 


                    * * *

A un año de su “retiro”, Natacha Moneda compaginó un
micro, "En la carrera", con planos de Pamelo Zubiría.
En 1976 se reeditó Campos Bañados de Azul para un
festival. Aquella versión, visiblemente mutilada por
los cortes, tuvo numerosas connotaciones. Por un lado,
aunque póstumo, significó un diploma para Riglos. Por
el otro, implicó el cierre de Filmoteca en pleno
“apagón cultural”.
Colmada de enigmas y de pintorequismos, la trayectoria
de Miguel Riglos pasó a ser objeto de cuadrículas
periodísticas en las cuales se observaba el carácter
variopinto de su personalidad. En 1979 se publicó "El
extraño caso del actor Miguel Riglos. Una incursión en
el submundo del esoterismo en Buenos Aires", en la
revista-libro Magazine. Aquel fue el reporte
periodístico más completo publicado sobre su vida y su
carrera. Para entonces Riglos se había convertido en
un “caso”; el caso Riglos.
Recién con la tecnología electrónica de los años
ochenta se pudo reciclar parte de su filmografía
experimental. No sólo se reeditó la producción
Filmoteca en video-cassette sino que, el Archivo
Filmoteca inició un plan de producciones propias. En
1987 se editó un tríptico documental-didáctico sobre
la estética del espacio audiovisual y los fines y
funciones del rubro experimental con cortes de
telefilms y ensayos visuales salvados por el Archivo.
"Una telaraña en las pupilas o el triunfo de la
cámara", "En el mundo de la luz" y "Experimental",
remitían una y otra vez imágenes y conceptos
participados por Riglos en Filmoteca. Fue
particularmente emocionante para algunos nostálgicos
volver a verlo como Pamelo Zubiría en un pasaje de
"Experimental". Esto fue en las jornadas de Villa
Gesell, donde una nueva generación pudo ver algo del
“actor muerto”.
Ese mismo año se reeditó, en versión integral, "Campos
Bañados de Azul", revalidando el suceso obtenido diez
y seis años antes. En 1988 fue premiado en la IV
Semana Baires y, representando a la Argentina en el
rubro “Vanguardia” integró el Programa Argentino en la
UNICA 88 (Zagreb, Yugoeslavia), premiado también como
“mejor programación”.
Durante la temporada de 1991, se reeditó "Campos
Bañados de Azul" como tributo a los veinte años del
lanzamiento original. El video actualizó una vez más
las intuiciones estéticas de Riglos contenidas en
aquel proyecto. Y a la imagen del mismo Riglos, quien
aparece como actor.
A comienzo de la temporada editorial de 1992 se lanzó
"Transgresión. El extraño caso del actor Miguel
Riglos", reedición de la crónica publicada trece años
antes. Esta versión abundaba en datos inéditos y mayor
información de archivo. Su buen éxito sugirió preparar
una segunda reedición corregida y aumentada.    
El libro y el video devolvieron, actualizando, el
recuerdo y la presencia de Miguel Riglos. Los medios
electrónicos destacaron al actor y al personaje que
había en él; al artista joven y su destino trágico, su
manera bohemia de ser, tan romántica como la época.
Todo esto calificó sus perfiles artísticos ocultando
al ser reflexivo que también palpitaba en él. En suma,
al Riglos autor y teórico, al maestro de actores que
su muerte frustró.


                       * * *

A partir de "Voces", Riglos ingresó al off-Corrientes
ya como actor dramático. El “tono poético” rigió esa
nueva etapa. Fue un momento en el cual se expandió su
personalidad. Como un apoderamiento de su ser. Esto se
manifestó a través de su cuerda poética.
Entre 1968 y 1969, dio forma a un libro de poemas,
"Puntos suspensivos...", que nunca publicó. Versos
anisosilábicos, “de personalidad”. Había en ellos (la
carpeta circuló privadamente en el estudio) una
notoria efusión de sentimientos líricos,
contemplativos, de estados internos. Poesía
nostálgica, de melancolías profundas. Riglos hacía
intimismo con la poesía. Nunca dejó de componer. Y es
cosa extraña que nunca las hubiera programado en algún
recital. Unicamente apelaba a su cuerda poética en
improvisaciones que no fueran públicas.
Como dramaturgo no tuvo el mismo valimiento. Fue autor
de varios sketches y de programas de café-concert. Los
suyos eran libretos orales, simples pautas para
improvisar dentro de ellas. Aún así, se reveló como un
hábil refundidor de argumentos y personajes. Donde más
se advirtió esta capacidad fue en el
teatro-laboratorio y en el montaje de los
experimentales de Filmoteca. Si algo caracterizaba su
aptitud de refundidor era su anhelo de síntesis y
ritmo. En tal sentido, Riglos era un maestro.
Como poeta y dramaturgo, fue poco conocido. Pero como
teórico, póstumamente, fue parcial o relativamente
advertido. En su "Iniciación teatral" había una
teoresis cuyos elementos de orden procuraremos
elucidar.


                        * * *

En 1971, Riglos ordenó su sistema con arreglo a tres
partes: Técnica dramática, Integración de equipo e
Investigación del Hecho Vital/Laboratorio.
Teórico-práctico, este programa comprendía tanto el
oficio y la profesionalización del comediante como el
sentido de lo teatral. De donde importaba lo técnico y
lo conceptual.
Dos años más tarde sus indagaciones lo llevaron a
incluir la lógica interna de la historia. Esta
perspectiva obligó a un nuevo ordenamiento. Dada la
idea de la historia que Riglos intuía, como proceso
estético a partir de un centro fijo —en tanto ser
tradicional— debió ubicar este tópico junto a la parte
conceptual de Iniciación. De modo que, entonces, pudo
darse este esquema: Técnica dramática, Integración de
equipo, Historia del teatro/Estética e Investigación
del Hecho Vital/Laboratorio.
Observando el plan general se advierte la intención
del autor por desarrollar, integralmente, el carácter
del comediante. 
Técnica e Integración son aspectos funcionales que
conciernen a la construcción. Investigación es el
aspecto conceptual inherente a la poesía. Es de
señalar la importancia del teatro de Constantin
Stanislavski y de Antonin Artaud en los fundamentos de
la Iniciación. Algo que complementa y al mismo tiempo
se aparta del Sistema y de la “crueldad”.
Investigación del Hecho Vital sería el meollo del
pensamiento artístico de Riglos: el comediante como
intérprete entre dos órdenes de realidad, como doble.
Al mismo tiempo, como ductor de una accesis mística.
Este cuerpo teórico será también el que contiene la
ley moral de Iniciación.


                        * * *

¿Cómo era la actividad teatral en tiempos de Riglos?.
Buenos Aires era una plaza espectable para el teatro.
Autores e intérpretes, directores y porductores por
igual participaban de un vasto movimiento renovador.
El desnudo y el transformismo, empezando por aquí,
imponían nuevos valores escénicos. Como el happening.
Dentro de aquel período la consigna era aventar viejas
rutinas renovando estilos y géneros.
Como muchos otros comediantes, Riglos tomó parte
activa de aquella producción. Observando el medio
advirtió tensiones muy definidas entre dos
temperamentos: un teatro-espectáculo (profesional) y
un teatro-compromiso (independiente); la antítesis.
Ambos se resentían de ideologización en sus posturas.
Así, al teatro profesional se le advertía el
entretenimiento y la evasión como elementos de orden.
A cambio, el teatro independiente era sustentado por
la denuncia y la militancia. Riglos hizo notar que
ambos temperamentos teatrales resultaban, finalmente,
inestéticos ya que anteponían al pensamiento sobre la
emoción. Esto resentía lo específico teatral:
objetivar el tema humano, a la verdad. Como tercera
corriente, y sin hacer síntesis, hubo otro
temperamento, un teatro-nihilismo, donde la
destrucción era principio rector. Aquello estaba
dirigido por una antiestética contra el espectáculo y
el compromiso. Y hasta el teatro como realidad. Esta
variante también se resentía en su especificidad al
carecer de ley moral. De donde el teatro-nihilismo era
destrucción por la gratuidad de la destrucción. Como
fuera, todo perpetuaba un teatro de formas artísticas
carentes de contenidos estéticos, vitales. De donde se
advertía un teatro no emocional, no instintivo. Sobre
este presupuesto, Riglos comenzó a buscar pautas
conceptuales que le permitieran encontrar otras
premisas. Su propósito se hizo cada vez más claro:
relacionar al espectador con el comediante sin
intermediarios racionales, tal que esa relación
resulte de una secuencia emocional, estética. En lo
específico teatral. Un teatro-experimentación, como
contra corriente; el laboratorio.


                       * * *

Aunque romántico, Riglos era un artista disciplinado
como actor. Regular y crematístico. Con una
interioridad plena de imágenes, más que de conceptos.
Sus especulaciones resultaron de intuiciones
espirituales y emotivas sesgadas por el intelecto. Eso
se advertía en su lenguaje, pleno de metáforas. Su
logística estaba, por esto mismo, expuesta a la
ambiguedad. Como artista tenía ideas claras y
distintas en tópicos particulares del teatro. Pero su
teoresis resultaba de cierto irracionalismo o
anti-intelectualismo. Esto le fue muy criticado. Como
si se tratara de una fantastiquería o de un esnobismo.

Después de todo, ¿qué es "Iniciación teatral"?.
¿Pragmatismo, relativismo?.
Una cosa es cierta. Riglos tenía alma de docente.
Varias veces había señalado su interés por abandonar
el escenario para crear su propia escuela de teatro.
Escuela que funcionaría como un centro espiritual. Una
superación de su experiencia en Filmoteca, como centro
de estudios. De modo que "Iniciación teatral" fue
pensada como sistema o método formativo, didáctico,
para el comediante. Por eso incluye materias tan
funcionales como Técnica e Integración.
Desde nuestro punto de vista procuraremos traducir
intelectivamente los principios de orden de su sistema
quitados del plan original (docente) para encuadrarlos
en un nuevo plan (ensayístico). 


                     * * *

Este suelto implica una dedicatoria. Es para todos los
artistas del mundo.
SILVESTRE BYRÓN
                        EAF/2002.-
                     geocities.com/eaf_underground


Cobertura especial de la Copa Mundial de la FIFA Corea-Japón 2002, sólo en Yahoo! Deportes:
http://ar.sports.yahoo.com/fifaworldcup/
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 22:22:01 +0200 (C
sender: fran ilich on Sun, 23 Ju
body: 
Difundir por favor
*************************************************

Inauguración del sitio web GlobalCN 2002 - globalcn.org
III Congreso mundial de redes ciudadanas de la era digital -
SIGUE EL TEXTO EN ESPANOL


12 de junio de 2002 - El Foro mundial del Internet ciudadano anuncia la
inauguración del sitio web del  III Congreso mundial de redes ciudadanas de
la era digital,  GlobalCN 2002. Este evento anual de la coalición de redes
GlobalCN se celebrará en Montreal en octubre de 2002. Bajo el título de «
Democratizar  la sociedad de la información: Innovaciones, proposiciones,
acciones », el  Congreso será un lugar de información y de aprendizaje
privilegiado en el que participarán y del cual se beneficiarán las redes
ciudadanas del mundo, sus copartícipes y el público en general. GlobalCN
2002 tendrá lugar en un momento estratégico del proceso de concertación
internacional en torno a las políticas mundiales de comunicación que
culminará en 2003 y 2005 con la Cumbre mundial sobre la sociedad de la
información de la ONU. El Congreso de Montreal 2002 tiene entre sus
principales objetivos la elaboración de una plataforma de proposiciones de
las redes ciudadanas en vistas de la Cumbre mund! ial.

Esta versión preliminar del sitio presenta  las principale temáticas de
discusión de GlobalCN 2002. El sitio incluye un programa preliminar que se
actualizará cada semana hasta su versión definitiva. La información relativa
a la inscripción estará disponible el 17 de junio.

Les rogamos a los copartícipes de GlobalCN reportar cualquier omisión o
error en esta primera versión. Les invitamos además a inscribirse en un
comité o a proponer una actividad antes del 17 de junio.

Alain Ambrosi
Presidente y Director Ejecutivo
Foro mundial del Internet ciudadano

Para mayor información: info2002 {AT} globalcn.org
Tel: (514) 847-0745


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 00:56:02 +0200 (C
sender: Ana Viseu on Mon, 24 Ju
body: 
[Esta noticia foi publicada no Publico e foi-me enviada na lista de email 
da Galeria Quadrum. Aparentemente os media espanhois ainda nao publicaram 
nada sobre o assunto o que e preocupante. Ainda mais preocupante e o total 
abuso de autoridade da policia espanhola e a facilidade com que estes 
abusos ocorrem.  Ana]


Por NUNO SÁ LOURENÇO, em Sevilha
Domingo, 23 de Junho de 2002
www.publico.pt

Dirigentes do BE e do PCP Agredidos pela Polícia Espanhola na Fronteira

Viajavam para manifestação antiglobalização

Dos dez autocarros portugueses, apenas dois conseguiram chegar a Sevilha. 
Pelo meio ficou a maioria do "povo de Seattle" português, impedido pelas 
autoridades espanholas de atravessar a fronteira. A situação meteu rolos 
fotográficos confiscados, "empurrões" e até "bastonadas" a um deputado de 
Portugal.

"Eu não quero tratamento preferencial, eu quero é o seu nome e posto." Terá 
sido esta frase, proferida pelo dirigente do Bloco de Esquerda, Francisco 
Louçã, a desencadear o incidente que ocorreu ontem de manhã na fronteira 
luso-espanhola, em Rosal de la Frontera. Seis camionetas portuguesas, 
número que englobava os veículos do BE, da associação ATTAC e da Rede 
Anti-Racista, que pretendiam chegar a Sevilha para a manifestação 
antiglobalização "contra a Europa do capital e da Guerra", foram impedidas 
de atravessar a fronteira pela polícia espanhola.

Francisco Louçã e Miguel Portas chegaram mesmo a ser agredidos por cerca de 
12 membros da Guarda Civil, quando já depois de terem descido do seu 
autocarro, exigiam explicações e pediam identificações aos polícias pelo 
impedimento de passarem para Espanha. Assim que os autocarros pararam na 
fronteira, as autoridades policiais espanholas deram a entender que tinham 
"ordens de Madrid" para não deixar passar qualquer camioneta. De acordo com 
Francisco Louçã, os polícias espanhóis adoptaram desde logo uma postura de 
alguma agressividade, com armas de fogo apontadas aos manifestantes, no 
sentido de os impedir de sair sequer dos veículos. "Estavam de cabeça 
completamente perdida", disse Francisco Louçã sobre a dúzia de polícias que 
o forçaram a entrar no autocarro aos empurrões e bastonadas.

Segundo Louçã, estas agressões verificaram-se já depois de se ter 
indentificado como dirigente do BE e como deputado português. A polícia 
disse-lhes então que, nesse caso, ele poderia passar para o lado espanhol, 
mas os outros teriam de ficar. É então que o deputado diz que não quer 
tratamento preferencial e pede a identificação ao polícia, o que, de acordo 
com o dirigente do Bloco "fez o polícia perder a cabeça" e iniciar as 
agressões

Com Ângelo Alves, do PCP, a situação chegou ao ponto de haver "rolos 
fotográficos confiscados à força". Aquele dirigente do comité central do 
Partido Comunista foi também obrigado a regressar à camioneta - 
"torceram-me o braço" - depois de ter exigido à polícia espanhola "um 
documento escrito com as razões" para a fronteira barrada. "Esse documento 
foi-me recusado. Foi então que os meus camaradas começaram a tirar 
fotografias, e eles entram pela camioneta confiscando as máquinas e 
molestando as pessoas". Esses objectos só foram devolvidos já no regresso a 
Portugal e sem os rolos. De acordo com Ângelo Alves, "os portugueses não 
tiveram qualquer acto violento" que justificasse aquela intervenção.

A maioria das camionetas provenientes de Portugal com destino centrado na 
manifestação antiglobalização, não tiveram sorte diferente. José Neves, da 
ATTAC confirmou ter sido também impedido de entrar em Espanha: "A camioneta 
foi imediatamente rodeada por forças de intervenção da guarda civil que nem 
nos deixaram sair." A história repetiu-se com a Rede Anti-racista. Foram os 
primeiros a chegar à fronteira e os primeiros receber "guia de marcha". Os 
dois autocarros que tinham partido do Porto, com o deputado bloquista João 
Teixeira Lopes a bordo, também teve de fazer marcha-atrás em Mourão.

Em qualquer um dos casos, as autoridades espanholas terão justificado a 
obrigatoriedade de regressar a casa com "razões de segurança nacional". Ao 
que tudo indica, nenhum destes veículos fez uma segunda tentativa para 
chegar a Sevilha. As duas camionetas do PCP regressaram a Lisboa quando a 
GNR portuguesa os informou que os seus autocarros "já estavam cadastrados". 
Louçã não quis obrigar os motoristas da empresa privada que o transportava 
a ir contra as ordens do patrão. Que lhes tinha dado ordens expressas para 
fazerem apenas o percurso estipulado.

"Já deu para perceber que para os espanhóis a liberdade de circulação [na 
União Europeia] tem dias", desabafou José Neves da ATTAC. Antes disso já o 
BE tinha reagido aos incidentes: "É extraordinário que o Governo espanhol 
considere uma séria ameaça à segurança nacional do seu país, umas centenas 
de portugueses que mais não queriam que exercer o seu direito de se 
manifestarem em Sevilha", criticou o dirigente do BE. Louçã classificou o 
incidente como um "excesso de zelo de quem substituiu o cérebro pelo bastão 
de um polícia desesperado". Para Ângelo Alves, o sucedido ontem foi uma 
"aitude deplorável, quer a violência, quer a arrogância". Um episódio 
"estranho" para José Neves. "Já nem se trata da questão do acordo de 
Schengen [suspenso há alguns dias pelos espanhóis] ser posto de parte. Há 
15 anos atrás as fronteiras funcionavam melhor que hoje", disse.

Este dirigente promete apresentar queixas junto das autoridades portuguesas 
e europeias pelo que caracterizou como uma "carga polícial"






[ - - - - - - - - - - - - - - - - - ]
Tudo vale a pena se a alma não é pequena.
http://fcis.oise.utoronto.ca/~aviseu

http://privacy.openflows.org
[ - - - - - - - - - - - - - - - - - ]

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 03:39:02 +0200 (C
sender: zemos98.org on Mon, 24 Ju
body: 
Los media "oficiales" no sé si publicaron la noticia.
Los media de contra.información sí.

http://barcelona.indymedia.org/front.php3?article_id=21821&group=webcast

Sinceramente es deprimente que pasara esto y no solo fue en la frontera con
Portugal, los accesos a Sevilla fueron cortados y misteriosamente hubo mucha
gente que no pudo ir a la manifestación. ¿un ensayo de las nuevas fronteras?

Un saludo
Servicio de Noticias Zemos98.org
www.zemos98.org/forosevilla
----- Original Message -----
From: "Ana Viseu" <ana.viseu {AT} utoronto.ca>
To: <nettime-lat {AT} nettime.org>
Sent: Sunday, June 23, 2002 11:15 PM
Subject: [nettime-lat] Policia Espanhola fecha fronteira a manifestantes
Portugueses


| [Esta noticia foi publicada no Publico e foi-me enviada na lista de email
| da Galeria Quadrum. Aparentemente os media espanhois ainda nao publicaram
| nada sobre o assunto o que e preocupante. Ainda mais preocupante e o total
| abuso de autoridade da policia espanhola e a facilidade com que estes
| abusos ocorrem.  Ana]
|
|
| Por NUNO SÁ LOURENÇO, em Sevilha
| Domingo, 23 de Junho de 2002
| www.publico.pt
|
| Dirigentes do BE e do PCP Agredidos pela Polícia Espanhola na Fronteira
|
| Viajavam para manifestação antiglobalização
|
| Dos dez autocarros portugueses, apenas dois conseguiram chegar a Sevilha.
| Pelo meio ficou a maioria do "povo de Seattle" português, impedido pelas
| autoridades espanholas de atravessar a fronteira. A situação meteu rolos
| fotográficos confiscados, "empurrões" e até "bastonadas" a um deputado de
| Portugal.
|
| "Eu não quero tratamento preferencial, eu quero é o seu nome e posto."
Terá
| sido esta frase, proferida pelo dirigente do Bloco de Esquerda, Francisco
| Louçã, a desencadear o incidente que ocorreu ontem de manhã na fronteira
| luso-espanhola, em Rosal de la Frontera. Seis camionetas portuguesas,
| número que englobava os veículos do BE, da associação ATTAC e da Rede
| Anti-Racista, que pretendiam chegar a Sevilha para a manifestação
| antiglobalização "contra a Europa do capital e da Guerra", foram impedidas
| de atravessar a fronteira pela polícia espanhola.
|
| Francisco Louçã e Miguel Portas chegaram mesmo a ser agredidos por cerca
de
| 12 membros da Guarda Civil, quando já depois de terem descido do seu
| autocarro, exigiam explicações e pediam identificações aos polícias pelo
| impedimento de passarem para Espanha. Assim que os autocarros pararam na
| fronteira, as autoridades policiais espanholas deram a entender que tinham
| "ordens de Madrid" para não deixar passar qualquer camioneta. De acordo
com
| Francisco Louçã, os polícias espanhóis adoptaram desde logo uma postura de
| alguma agressividade, com armas de fogo apontadas aos manifestantes, no
| sentido de os impedir de sair sequer dos veículos. "Estavam de cabeça
| completamente perdida", disse Francisco Louçã sobre a dúzia de polícias
que
| o forçaram a entrar no autocarro aos empurrões e bastonadas.
|
| Segundo Louçã, estas agressões verificaram-se já depois de se ter
| indentificado como dirigente do BE e como deputado português. A polícia
| disse-lhes então que, nesse caso, ele poderia passar para o lado espanhol,
| mas os outros teriam de ficar. É então que o deputado diz que não quer
| tratamento preferencial e pede a identificação ao polícia, o que, de
acordo
| com o dirigente do Bloco "fez o polícia perder a cabeça" e iniciar as
| agressões
|
| Com Ângelo Alves, do PCP, a situação chegou ao ponto de haver "rolos
| fotográficos confiscados à força". Aquele dirigente do comité central do
| Partido Comunista foi também obrigado a regressar à camioneta -
| "torceram-me o braço" - depois de ter exigido à polícia espanhola "um
| documento escrito com as razões" para a fronteira barrada. "Esse documento
| foi-me recusado. Foi então que os meus camaradas começaram a tirar
| fotografias, e eles entram pela camioneta confiscando as máquinas e
| molestando as pessoas". Esses objectos só foram devolvidos já no regresso
a
| Portugal e sem os rolos. De acordo com Ângelo Alves, "os portugueses não
| tiveram qualquer acto violento" que justificasse aquela intervenção.
|
| A maioria das camionetas provenientes de Portugal com destino centrado na
| manifestação antiglobalização, não tiveram sorte diferente. José Neves, da
| ATTAC confirmou ter sido também impedido de entrar em Espanha: "A
camioneta
| foi imediatamente rodeada por forças de intervenção da guarda civil que
nem
| nos deixaram sair." A história repetiu-se com a Rede Anti-racista. Foram
os
| primeiros a chegar à fronteira e os primeiros receber "guia de marcha". Os
| dois autocarros que tinham partido do Porto, com o deputado bloquista João
| Teixeira Lopes a bordo, também teve de fazer marcha-atrás em Mourão.
|
| Em qualquer um dos casos, as autoridades espanholas terão justificado a
| obrigatoriedade de regressar a casa com "razões de segurança nacional". Ao
| que tudo indica, nenhum destes veículos fez uma segunda tentativa para
| chegar a Sevilha. As duas camionetas do PCP regressaram a Lisboa quando a
| GNR portuguesa os informou que os seus autocarros "já estavam
cadastrados".
| Louçã não quis obrigar os motoristas da empresa privada que o transportava
| a ir contra as ordens do patrão. Que lhes tinha dado ordens expressas para
| fazerem apenas o percurso estipulado.
|
| "Já deu para perceber que para os espanhóis a liberdade de circulação [na
| União Europeia] tem dias", desabafou José Neves da ATTAC. Antes disso já o
| BE tinha reagido aos incidentes: "É extraordinário que o Governo espanhol
| considere uma séria ameaça à segurança nacional do seu país, umas centenas
| de portugueses que mais não queriam que exercer o seu direito de se
| manifestarem em Sevilha", criticou o dirigente do BE. Louçã classificou o
| incidente como um "excesso de zelo de quem substituiu o cérebro pelo
bastão
| de um polícia desesperado". Para Ângelo Alves, o sucedido ontem foi uma
| "aitude deplorável, quer a violência, quer a arrogância". Um episódio
| "estranho" para José Neves. "Já nem se trata da questão do acordo de
| Schengen [suspenso há alguns dias pelos espanhóis] ser posto de parte. Há
| 15 anos atrás as fronteiras funcionavam melhor que hoje", disse.
|
| Este dirigente promete apresentar queixas junto das autoridades
portuguesas
| e europeias pelo que caracterizou como uma "carga polícial"
|
|
|
|
|
|
| [ - - - - - - - - - - - - - - - - - ]
| Tudo vale a pena se a alma não é pequena.
| http://fcis.oise.utoronto.ca/~aviseu
|
| http://privacy.openflows.org
| [ - - - - - - - - - - - - - - - - - ]
|
| _______________________________________________
| Nettime-lat mailing list
| Nettime-lat {AT} nettime.org
| http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
|


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 14:12:02 +0200 (C
sender: zemos98.org on Mon, 24 Ju
body: 
com5 wrote:

Según la edición digital de El País el gobierno de Estados Unidos va a
imponer una tasa de 70 céntimos por cada 1000 oyentes que escuchen una
canción en una radio de internet.
Las cuentas me salen así, una radio que tengo 10.000 oyentes y que emita
unas 50 canciones al dia debería pagar al dia unos 350 dólares que hacen
unos 10500 dólares al mes.... [¿que pasará con sites como live365.com?
Emisoras como tagstrance.com, con cerca de 1000 oyentes, ya han anunciado su
cierre. Este es el golpe que acaba con la radio independiente en internet.]


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 15:08:01 +0200 (C
sender: w3art - Servicios internet para la comunidad artistica on Mon, 24 Ju
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

Universidad Rey Juan Carlos
Cursos de Verano. Aranjuez
Experimentaciones y Emergencias en las Artes Visuales, su Producción y
Distribución.

Directora: ROSINA GÓMEZ BAEZA. Directora de Arco, Madrid

Participantes:

ALEXANDER MELO
Profesor de Sociología Cultural y Teoría del Arte Contemporáneo en la
Universidad de Lisboa, Portugal

SANTI ERASO
Director ARTELEKU, San Sebastián.

JOAQUÍN VÁZQUEZ
Director de Producción de BNV. Producciones , Sevilla.

FITO RODRÍGUEZ
Artista y Comisario de Exposiciones, Vitoria.

JOSÉ MIGUEL GARCÍA CORTÉS
Director Espai d'Art Contemporani de Castelló, EACC

RAMÓN ESPARZA
Profesor Titular de Teoría de la Comunicación Audiovisual, Universidad del
País Vasco.

ALBERTO MARTÍN EXPÓSITO
Coordinador de Programación, Consorcio SALAMANCA 2002.

KIM H. VELTMAN
Director Científico, Maastricht McLuhan Institute (MMI).

HANS ULRICH OBRIST
Curador, Migrateurs Musée d'Art Moderne de la Ville de París y Curador
Museum in Progress, Viena.

KEY PORTILLA-KAWAMURA
Graduado en Arquitectura RIBA 1, Londres y Oviedo.

JOSÉ LUIS BREA
Profesor de Teoría del Arte Contemporáneo en la Universidad de Castilla-La
Mancha.

29 de Julio-2 de Agosto (Lunes a Viernes) de 2002

más info, programación y matriculación:
http://w3art.es/invits/urjc/


--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 23:15:01 +0200 (C
sender: arcangel on Mon, 24 Ju
body: 

cuando una pelicula nos se muestra > por un tiempo ,  se dice que fue 
enlatada > ??
cuando se trata de  una obra digital ? ?   endiscada ...  hard,driveada

pa luego es tarde  :)




R E T R A T O    D E  M E M O R I A

http://www.unosunosyunosceros.com/RETRATO

obra comisionada por el museo de la ciudad de mexico> para la exposicion >
L A ZO S  de S A N G R E ,,, retrato mexicano de familia < siglo XVIII y 
XIX ,,
abril 2000    ciudad de mexico >





------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Para el ser humano la herencia ha sido una de las principales motivaciones 
en su busqueda de la inmortalidad.
con el paso del conocimiento y la informacion genetica empezo el camino 
para lograrlo

A travez de la ciencia, el arte y la espiritualidad, ha buscado la manera 
de dejar  rastro de su existencia en el tiempo ,  de su forma de 
vida,cultura,vinculos,fisionomia ,  etc.


El retrato pertenecia a una clase social pudiente. Conforme el desarrollo 
artistico se diversificaba, mas estratos sociales tenian la posibilidad de 
accesar a el.

La aportacion del retrato ha sido inmensa para comprender nuestro legado 
cultural.
vemos nuestro pasado reflejado en las obras de los retratistas mexicanos

Con la invencion de la fotografia pudimos comprender de una manera logica 
el paso del tiempo
tambien se generalizo  nuestra obsecion de tratar de detenerlo,
de perpetuar para la posteridad nuestro ser


La diversidad genetica es inmensa, millones de seres humanos han exisitido 
y existiran.

con el avance de la ciencia/arte avanza nuestra obsesion por cuantifiar 
resguardar y acccesar  la informacion

Vivimos en la era de la informacion
bites, kilobites, megabites, terabites
la cantidad de informacion global que se maneja es inconcebible
y avanza a un paso exesivo para comprenderlo

silicio
almacenamiento organico (bacteria, proteina ) de acceso tridimencional
utilizamiento de laser para almacenar informacion en cristales (diamante)
cual es la meta ?
hay un limite de la informacion ?
hay manera de cuantificar nuestra memoria ?


en un futuro posible personalidades completas podran ser resguardadas en 
espacios virtuales

informacion genetica_memoria_               inmortalidad         ........>


data :  data :  data :  data :  data :  data : data :  data :  data : data 
:  data :  data : data :  data :  data :
data :  data :  data : data :  data :  data : data :  data :  data : data 
:  data :  data : data :  data :  data :
data :  data :  data : data :  data :  data : data :  data :  data : data 
:  data :  data : data :  data :  data :
data :  data :  data : data :  data :  data : data :  data :  data : data 
:  data :  data : data :  data :  data :
data :  data :  data : data :  data :  data : data :  data :  data : data 
:  data :  data : data :  data :  data :
data :  data :  data : data :  data :  data : data :  data :  data : data 
:  data :  data : data :  data :  data :
data :  data :  data : data :  data :  data : data :  data :  data : data 
:  data :  data :
data :  data :  data : data :  data :  data : data :  data :  data :
data :  data :  data : data :  data :  data : data :  data :  data : data 
:  data :  data : data :  data :  data :
data :  data :  data : data :  data :  data :
data :  data :  data :
data :  data :  data : data :  data :  data : data :  data :  data : data 
:  data :  data :
data :  data :  data : data :  data :  data : data :  data :  data : data 
:  data :  data : data :  data :  data : data :  data :  data : data :
data :  data :  data : data :  data :  data : data :  data :  data : data 
:  data :  data :
data :  data :  data : data :  data :  data : data :  data :  data :
data :  data :  data : data :  data :  data : data :  data :  data :
data :  data :  data : data :  data :  data : data :  data :  data :
data :  data :  data : data :  data :  data : data :  data :  data :
data :  data :  data : data :  data :  data :
data :  data :  data :
data :  data :
data :



salu :D



arc.trato ......





pikete de ombligo >

arc.webon

http://www.unosunosyunosceros.com/webon

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 23:19:01 +0200 (C
sender: Ana Viseu on Mon, 24 Ju
body: 
[un articulo (in ingles) sobre el intento de un politico Peruano de hacer 
obligatorio el uso de software libre (open source) en la red de ordenadores 
del Estado. La idea es buena, a ver que pasa. No conozco ningun buen 
periodico Peruano, pero en la pequena busqueda que hice online no encontre 
esta noticia en espanol. Encontre un site que se dedica al tema del 
software libre <http://cofradia.org/> por si acaso le interesa a alguien. 
Saludos. Ana]

http://www.siliconvalley.com/mld/siliconvalley/news/3531007.htm
June 23, 2002
Associated Press


Peruvian lawmaker's effort could ban Microsoft on government computers

LIMA, Peru (AP) - Computer software could make Bruno Crespo's job much 
easier -- if only he had the cash.

Crespo, the chief administrator of Callao, the port city that abuts Lima, 
has a long wish list: a new tax database, a computerized property registry 
and modernized desktop programs for 200 PCs, half of which run on Windows 95.

But like all city governments in impoverished Peru, scarce revenues can 
barely provide for basic public services, let alone computer programs for 
municipal workers.

Crespo says he would need $120,000 just to pay licensing fees for 200 
versions of the latest Windows office suite. That alone is about four times 
Callao's annual computer budget.

If Congressman Edgar Villanueva gets his way, Crespo might have some more 
maneuvering room. Swimming against the Microsoft tide, Villanueva is 
pushing legislation to obligate all public institutions to convert 
exclusively to open-source software.

Villanueva's office has also coordinated with similar legislative 
initiatives in Argentina, Spain, France and Mexico, said Jesus Marquina, an 
adviser to the congressman.

Open-source programs, embodied by the Linux operating system, have 
underlying code available to anyone who wants to modify or customize it.

Such software, in unadorned form, can be downloaded from the Internet for 
free. The value that developers add by customizing open-source software for 
specific needs -- and supporting it -- generates income.

In proprietary software like Microsoft's, the source code is mostly secret. 
Companies charge licensing fees. Users update it by buying a new version.

Villanueva's measure would apply to all software -- from server operating 
systems to databases, word processors and e-mail. It allows for exceptions 
only if no open-source solution exists.

If passed, the legislation could be the first of its kind in the world -- 
the first government-authored legal restriction that aims at Microsoft's 
dominant operating systems and the commercial software industry that has 
grown around them.

Open-source still represents only a small share of the global software 
market, but governments around the world have begun turning to it for 
various reasons.

Federal agencies in major powers including France, Germany, China and the 
United States have adopted Linux for servers, mainly because it's cheaper, 
stable and deemed less susceptible to viruses and hacker attacks.

For poorer governments in Latin American and elsewhere, open-source would 
mean big savings without losing functionality, proponents say.

``The basic issue, really, is that governments are paying a high price for 
commodities,'' said Miguel de Icaza, chief technological officer at Ximian 
software company in Boston. ``A country shouldn't be paying between $200 
and $700 for each workstation to run word processors, spreadsheets, Web and 
calendars, and e-mail.''

De Icaza is a lead developer and promoter of open-source software, 
including in his native Mexico. His company sells for $60 a Linux desktop 
complete with a modified version of OpenOffice.org, the free, open-source 
competitor to Microsoft's Office.

For Callao, open-source could take the expense out of software upgrades, 
leaving Crespo to dedicate his computing budget to developing database systems.

Villanueva says the Peruvian state owes about $30 million in overdue 
software license fees. A government study last year estimated Peru would 
have to pay $18 million in licensing fees to cover the pirated software it 
uses.

The same study painted a stark picture of Peru's overall IT situation. Many 
government PCs still run Windows 95 and about a third still use the 
outdated Pentium II processor -- or earlier versions.

Villanueva says budget savings is not the primary goal of his proposed law.

``Our philosophy is to try to give access to technology to the most people 
possible, especially young people, and that the state should play a 
fundamental role in that process,'' he said.

Villanueva hopes his measure triggers activity in Peru's software industry 
by freeing programmers from the constraints of working with coding 
controlled by a few large companies.

Microsoft officials contend the legislation is based on misconceptions and 
unproven theories. Along with Peruvian software companies, Microsoft has 
lobbied congressmen, government officials, academics and businesses with 
that message.

The office of the chief of Peru's Cabinet has already voiced opposition to 
the measure.

``There are several challenges that the government would face if it 
approves that law,'' said Mauro Muratorio, Microsoft's corporate strategy 
director for Latin America.

Muratorio said software comprises just two to three percent of an 
organization's technology costs. More than 90 percent goes to services, 
such as technical support, training and development, which could be even 
more costly with open-source, he added.

Sales of Microsoft products -- mostly made through local businesses -- 
encourage local growth, Muratorio argued.

Microsoft Peru expects $27 million in sales this year, which would generate 
about $70 million for local businesses, Muratorio said.

Rolando Liendo, president of the Peruvian Association of Software 
Developers, said the country's fledgling software industry -- which 
produces $40 million a year in mostly proprietary software -- could be hit 
hard by Villanueva's legislation. Roughly a quarter of its business goes to 
the government, he said.

But Villanueva argues that the freedom created by his bill would far 
outweigh any temporary losses.

With proprietary software, ``a systems engineer graduate ends up being a 
user. Call him 'programmer' in quotation marks, but in the end he's a user. 
If he had access to source code, that engineer would have the possibility 
to transform, to modify, to adapt to his needs, to create,'' Villanueva said.

``We're just giving them a legal tool so they can go forward. We'll see if 
it happens.''


[ - - - - - - - - - - - - - - - - - ]
Tudo vale a pena se a alma não é pequena.
http://fcis.oise.utoronto.ca/~aviseu

http://privacy.openflows.org
[ - - - - - - - - - - - - - - - - - ]

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 04:38:04 +0200 (C
sender: Las Inéditas on Tue, 25 Ju
body: 
hola, en el siguiente url, amplia información sobre el proyecto legislativo que
busca incorporar exclusivamente software libre a las instituciones públicas:

http://www.gnu.org.pe/main.html

saludos.

carlos


Ana Viseu ha escrito:

> [un articulo (in ingles) sobre el intento de un politico Peruano de hacer
> obligatorio el uso de software libre (open source) en la red de ordenadores
> del Estado. La idea es buena, a ver que pasa. No conozco ningun buen
> periodico Peruano, pero en la pequena busqueda que hice online no encontre
> esta noticia en espanol. Encontre un site que se dedica al tema del
> software libre <http://cofradia.org/> por si acaso le interesa a alguien.
> Saludos. Ana]
>
> http://www.siliconvalley.com/mld/siliconvalley/news/3531007.htm
> June 23, 2002
> Associated Press
>
> Peruvian lawmaker's effort could ban Microsoft on government computers
>
> LIMA, Peru (AP) - Computer software could make Bruno Crespo's job much
> easier -- if only he had the cash.
>
> Crespo, the chief administrator of Callao, the port city that abuts Lima,
> has a long wish list: a new tax database, a computerized property registry
> and modernized desktop programs for 200 PCs, half of which run on Windows 95.
>
> But like all city governments in impoverished Peru, scarce revenues can
> barely provide for basic public services, let alone computer programs for
> municipal workers.
>
> Crespo says he would need $120,000 just to pay licensing fees for 200
> versions of the latest Windows office suite. That alone is about four times
> Callao's annual computer budget.
>
> If Congressman Edgar Villanueva gets his way, Crespo might have some more
> maneuvering room. Swimming against the Microsoft tide, Villanueva is
> pushing legislation to obligate all public institutions to convert
> exclusively to open-source software.
>
> Villanueva's office has also coordinated with similar legislative
> initiatives in Argentina, Spain, France and Mexico, said Jesus Marquina, an
> adviser to the congressman.
>
> Open-source programs, embodied by the Linux operating system, have
> underlying code available to anyone who wants to modify or customize it.
>
> Such software, in unadorned form, can be downloaded from the Internet for
> free. The value that developers add by customizing open-source software for
> specific needs -- and supporting it -- generates income.
>
> In proprietary software like Microsoft's, the source code is mostly secret.
> Companies charge licensing fees. Users update it by buying a new version.
>
> Villanueva's measure would apply to all software -- from server operating
> systems to databases, word processors and e-mail. It allows for exceptions
> only if no open-source solution exists.
>
> If passed, the legislation could be the first of its kind in the world --
> the first government-authored legal restriction that aims at Microsoft's
> dominant operating systems and the commercial software industry that has
> grown around them.
>
> Open-source still represents only a small share of the global software
> market, but governments around the world have begun turning to it for
> various reasons.
>
> Federal agencies in major powers including France, Germany, China and the
> United States have adopted Linux for servers, mainly because it's cheaper,
> stable and deemed less susceptible to viruses and hacker attacks.
>
> For poorer governments in Latin American and elsewhere, open-source would
> mean big savings without losing functionality, proponents say.
>
> ``The basic issue, really, is that governments are paying a high price for
> commodities,'' said Miguel de Icaza, chief technological officer at Ximian
> software company in Boston. ``A country shouldn't be paying between $200
> and $700 for each workstation to run word processors, spreadsheets, Web and
> calendars, and e-mail.''
>
> De Icaza is a lead developer and promoter of open-source software,
> including in his native Mexico. His company sells for $60 a Linux desktop
> complete with a modified version of OpenOffice.org, the free, open-source
> competitor to Microsoft's Office.
>
> For Callao, open-source could take the expense out of software upgrades,
> leaving Crespo to dedicate his computing budget to developing database systems.
>
> Villanueva says the Peruvian state owes about $30 million in overdue
> software license fees. A government study last year estimated Peru would
> have to pay $18 million in licensing fees to cover the pirated software it
> uses.
>
> The same study painted a stark picture of Peru's overall IT situation. Many
> government PCs still run Windows 95 and about a third still use the
> outdated Pentium II processor -- or earlier versions.
>
> Villanueva says budget savings is not the primary goal of his proposed law.
>
> ``Our philosophy is to try to give access to technology to the most people
> possible, especially young people, and that the state should play a
> fundamental role in that process,'' he said.
>
> Villanueva hopes his measure triggers activity in Peru's software industry
> by freeing programmers from the constraints of working with coding
> controlled by a few large companies.
>
> Microsoft officials contend the legislation is based on misconceptions and
> unproven theories. Along with Peruvian software companies, Microsoft has
> lobbied congressmen, government officials, academics and businesses with
> that message.
>
> The office of the chief of Peru's Cabinet has already voiced opposition to
> the measure.
>
> ``There are several challenges that the government would face if it
> approves that law,'' said Mauro Muratorio, Microsoft's corporate strategy
> director for Latin America.
>
> Muratorio said software comprises just two to three percent of an
> organization's technology costs. More than 90 percent goes to services,
> such as technical support, training and development, which could be even
> more costly with open-source, he added.
>
> Sales of Microsoft products -- mostly made through local businesses --
> encourage local growth, Muratorio argued.
>
> Microsoft Peru expects $27 million in sales this year, which would generate
> about $70 million for local businesses, Muratorio said.
>
> Rolando Liendo, president of the Peruvian Association of Software
> Developers, said the country's fledgling software industry -- which
> produces $40 million a year in mostly proprietary software -- could be hit
> hard by Villanueva's legislation. Roughly a quarter of its business goes to
> the government, he said.
>
> But Villanueva argues that the freedom created by his bill would far
> outweigh any temporary losses.
>
> With proprietary software, ``a systems engineer graduate ends up being a
> user. Call him 'programmer' in quotation marks, but in the end he's a user.
> If he had access to source code, that engineer would have the possibility
> to transform, to modify, to adapt to his needs, to create,'' Villanueva said.
>
> ``We're just giving them a legal tool so they can go forward. We'll see if
> it happens.''
>
> [ - - - - - - - - - - - - - - - - - ]
> Tudo vale a pena se a alma não é pequena.
> http://fcis.oise.utoronto.ca/~aviseu
>
> http://privacy.openflows.org
> [ - - - - - - - - - - - - - - - - - ]
>
> _______________________________________________
> Nettime-lat mailing list
> Nettime-lat {AT} nettime.org
> http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 04:38:01 +0200 (C
sender: bacaanda on Tue, 25 Ju
body: 
Quiero inscribirme a la lista. Pertenezco a una Fundación Cultural en a
ciudad de Oaxaca, y somos parte de una red internacional de residencias para
artistas. Nos interesa su información para todos nuestros residentes (cerca
de 250 a 300 por año), quienes vienen de todo el mundo.

saludos
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 03:52:02 +0200 (C
sender: leasar on Sat, 29 Ju
body: 

Quiero cancelar mi suscripción. No pertenezco a ninguna Fundación Cultural en 
ninguna ciudad del mundo, ni de ninguna red internacional de ningún tipo. No me 
interesa su información para mí mismo, sólamente uno y que no viene de ningún 
sitio, sino que está donde suele estar.

saludos

Mensaje citado por: bacaanda <alekos {AT} bacaanda.org.mx>:

> Quiero inscribirme a la lista. Pertenezco a una Fundación Cultural en a
> ciudad de Oaxaca, y somos parte de una red internacional de residencias
> para
> artistas. Nos interesa su información para todos nuestros residentes
> (cerca
> de 250 a 300 por año), quienes vienen de todo el mundo.
> 
> saludos 
> _______________________________________________
> Nettime-lat mailing list
> Nettime-lat {AT} nettime.org
> http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
> 
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
_______________________________________________
Nettime-lat mailing spams
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
_______________________________________________
Nettime-lat mailing scams
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
_______________________________________________
Nettime-lat mailing byes
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

-------------------------------------------------
This mail was sent through bangladesh.net, inc.

Get your free, private email through http://www.bangladesh.net

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 10:47:02 +0200 (C
sender: zemos98.org on Tue, 25 Ju
body: 
Extraido de
http://www.elpais.es/articulo.html?d_date=20020625&xref=20020625elpepinac_5&;
type=Tes&anchor=elpepinac

Fuerteventura blinda con alta tecnología sus costas para detectar pateras

JUAN MANUEL PARDELLAS | Faro de la Entallada (Tuineje)

La zona más caliente de entrada por mar de inmigrantes irregulares a España
comienza a blindarse. Tras haber culminado el periodo de pruebas de un
equipo norteamericano de nueva generación que añade algunos adelantos al
blindaje electrónico del Estrecho y que se utilizó con éxito en la última
guerra de Afganistán, el director de la Guardia Civil, Santiago López
Valdivielso, anunció ayer la adjudicación a la empresa Tecosa de tres
estaciones fijas transportables (tipo contenedor) que formarán parte del
Sistema Integral de Vigilancia Exterior (SIVE) para Canarias, cuya inversión
global es de 10,5 millones de euros en cinco años.
Antes de 2003, tres estaciones fijas, con un valor de 6 millones de euros,
rastrearán permanentemente 150 kilómetros de la costa este de Fuerteventura.
Hasta entonces, el prototipo sobre una furgoneta Mercedes que desde
septiembre se prueba en la isla seguirá instalado en el Faro de la
Entallada, cuyo haz de luz indica a las pateras el rumbo que tienen que
mantener en su trayectoria desde el Sáhara hasta Canarias. Con ella se ha
podido detectar y detener el 95% de patrones y embarcaciones que en los
últimos meses han transportado más de 3.000 africanos de manera clandestina
desde el Continente.
Finalmente, el modelo SIVE aprobado para la isla constará de tres estaciones
fijas a lo largo de la costa majorera, que estarán controladas desde una
central operativa (en Puerto del Rosario), generando una gran eficiencia en
personal humano. Desde aquí se comunica a la patrullera coordenadas y
velocidad exacta de la embarcación detectada y en cuánto tiempo podría ser
interceptada.
Cámaras infrarrojas
El radar de estas estaciones detecta cualquier objeto que se acerque a menos
de 25 kilómetros de la costa, mientras las cámaras infrarrojas detectan a 7
kilómetros los 36,5 grados de calor del cuerpo humano y una fuente de unos
120 grados, que corresponde al motor, lo que da un tiempo medio de reacción
de unas tres horas antes de su arribada a la isla. 'Se trata de prestar
auxilio más pronto a los que están en ese cascarón y llevarlos a tierra para
evitar que se ahoguen', manifestó Atilano Hinojosa, director del Programa
SIVE.
López Valdivielso reconoció su escepticismo de que con el SIVE disminuya el
flujo de inmigrantes hacia las islas, pero valoró su capacidad para mermar
los recursos de las mafias al apresar embarcaciones y patrones. 'Éste no es
sólo un problema policial, sino político', recordó, al tiempo que expresó su
desconocimiento por la nueva vía que la inmigración ilegal podrá encontrar
tras el blindaje del Estrecho y Canarias.

--------------
Para cuando un BH aquí?

Pedro
www.zemos98.org/forosevilla


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 11:27:02 +0200 (C
sender: susana noguero on Tue, 25 Ju
body: 
    |||||||||||||||||||||
    ---------------------
    | FANTASTIC VOYAGES |  serie de conferencias y proyeciones
    ---------------------
    |||||||||||||||||||||

    http://www.platoniq.net/mk2

Fantastic Voyages, es una iniciativa de Platoniq, organizada junto con el
Goethe Institut Inter Nationes y el MACBA. Forma parte de " Artes
electrónicas y culturas mediáticas" , un ciclo de conferencias y actividades
relacionadas con la historia y la evolución del arte electrónico, géneros
digitales y las formas de autoorganización cultural que desde noviembre del
pasado año vienen programando en diferentes espacios públicos de Barcelona.
El MACBA presenta esta serie como una prolongación del programa Buen Rollo,
políticas de resistencia y culturas musicales.


    ||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
    ------------------------------------------------
    |  CHRISTOPH DREHER: TELEVISIÓN Y POP CULTURE  |
    |        Miércoles, 26 de junio. 19.30 h       |
    |    Goethe Institut| Manso 24-28. Barcelona   |
    |                                              |
    ------------------------------------------------
    ||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||


Christoph Dreher, periodista de los canales de TV Arte (Alemania-Francia) y
ZDF (Alemania) y realizador de las series para televisión "Lost in Music",
"Pop Odysee" y numerosos documentales sobre música y pop culture, presentará
un panorama de la producción audiovisual independiente en el campo de la
música y la cultura digital.
 


    ||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
    ------------------------------------------------------------
    |     FANTASTIC VOYAGES, UNA COSMOLOGIA DEL VIDEO CLIP     |
    |     CAPITULO 0: INTRODUCCION                             |
    |                                                          |
    |        Jueves, 27 de junio  de junio. 19.30 h            |
    |    Auditorio del MACBA | Entrada libre. Aforo limitado   |
    |                                                          |
    |     
    ------------------------------------------------------------
    ||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||



FANTASTIC VOYAGES es una serie documental para televisión en siete capítulos
realizada por Christoph Dreher para el canal de TV alemán ZDF que repasa y
analiza la historia del vídeo clip a partir de entrevistas a los colectivos
y profesionales que participan de forma decisiva en la creación y producción
de los videos musicales, así como a diversos teóricos culturales.

 
PROGRAMA DE PROYECCIONES DE LOS SIGUIENTES CAPITULOS DE LA SERIE FANTASTIC
VOYAGES
------------------------------------------------------------------------
||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||


Auditorio del MACBA. A las 19,30 h.
Entrada libre. Aforo limitado.
Duración aproximada de cada capítulo 60¹

 
Lunes, 1 de julio 
CAPITULO 1 : Pesadillas

Entrevistas: Heike-Melba Fendel y Slavoj Zizek.
Video clips:
Aphex Twin, Come to Daddy
U.N.K.L.E., Rabbit in Your Headlights
Radiohead, Karma Police

------------------------------------------------------------------------ 
Miércoles, 3 de julio
CAPITULO 2: Space is the place (Video clip y ciencia ficción)

Entrevistas: Diedrich Diederichsen y Kodwo Eshun
Vídeo clips: 
David Bowie, Space Oddity
M/A/R/R/S, Pump up the Volume
Residents, Earth vs. the Flying Saucers

------------------------------------------------------------------------  
Lunes, 8 de julio 
CAPITULO 3: Imágenes liberadas (Vídeo clip experimental)

Entrevistas: Chris Darke
Vídeo clips:
Oval, Schöner Wissen
To Rococo Rot, Telema
Antonelli Electr., I Don't Want Nobody Else But You
Coldcut, Natural Rhythm

------------------------------------------------------------------------  
Miércoles, 10 de julio
CAPITULO 4: Short Stories (El vídeo clip como cortometraje)

Entrevista: Josef Vogl
Vídeo clips:
Prodigy, Smack My Bitch up
Björk, Bachelorette
Daft Punk, Revolution 909
Air, All I Need

------------------------------------------------------------------------  
Lunes, 15 de julio 
CAPITULO 5: Mundos Fantásticos

Entrevistas: Gertrud Koch y Siegfried Zielinski
Vídeo clips:
Björk, Joga
Korn, Freak on a Leash
Marilyn Manson, Dope Show

------------------------------------------------------------------------  
Miércoles, 17 de julio
CAPITULO 6: Body Rock (Vídeo clip, baile y política)

Con Kaja Silverman y Edward George
Vídeo clips:
Run DMC/Aerosmith, Walk this Way
Michael Jackson, Beat It
Aphex Twin, Windowlicker
Kraftwerk, Music Non Stop
 

 

      ||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
      ----------------------------------------------
      |http://www.platoniq.net | info {AT} platoniq.net |
      |                                            |
      ----------------------------------------------
      ||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
 




_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 14:51:02 +0200 (C
sender: w3art - Servicios internet para la comunidad artistica on Tue, 25 Ju
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

DELUXE
Sala de Exposiciones de Plaza de España. Madrid

Esta exposición, patrocinada por mercART.com, ha sido comisariada  por el
colectivo de artistas plásticos EL PERRO y F. Barragán, y organizada por la
Consejería de las Artes a través de la Dirección General de Archivos, Museos
y Bibliotecas.

DELUXE se plantea como una exposición de carácter internacional que propone
una reflexión sobre el consumo en nuestra sociedad y sobre el objeto como
signo de poder. También trata de cartografiar cómo ciertos proyectos del
arte actual asumen en sus propuestas las imágenes de los media y el consumo,
así como estrategias propias de la publicidad y el diseño, produciéndose una
permeabilización entre éstas y la esfera del arte.

DELUXE contará con la participación de:

Eloísa Ballivián (Argentina), Carlos Blanco (Colombia), Jim Isermann
(EE.UU), MK Kahne (Alemania), Micha Klein, Droog Design/Marijn van der Poll
(Holanda), Alonso Mateo, Minerva Cuevas (México), Arnaldo Morales (Puerto
Rico), Peter Liversidge (Reino Unido),  Swetlana Heger, Plamen Dejanoff
(Bulgaria), Aldo Iacobelli (Australia),  Koen Wastijn (Bélgica), Concha
Pérez, Chus García-Fraile, El Perro, PSJM, Antonio de la Rosa y Joan Morey
(España).

más info: http://w3art.es/invits/mercart/



--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 14:51:05 +0200 (C
sender: w3art - Servicios internet para la comunidad artistica on Tue, 25 Ju
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

La selección de Terrenoculto, Junio del 2002

Miniexposiciones de archivos compactos con tecnología flash, ofreciendo una
forma sencilla y rápida de visualizar la obra de diversos autores, así como
un enlace hacia ellos.

más info: http://w3art.es/invits/terreno/


--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 13:07:01 +0200 (C
sender: luis humberto clinton on Wed, 26 Ju
body: 

hola amigas y amigos,

hoy miércoles 26 de junio,eduardo arcos, y scrub channel konlum (dj),así 
como fran ilich y luis humberto rosales del net.colectivo cafeína (y alguno 
que otro cameo sorpresa)  estaremos hablando en vivo sobre net.culture, 
media-art, cibercultura, internet, cine digital,
hacktivismo, música electrónica y algunas otras cosas. Todo desde nuestras 
computadoras en méxico-sevilla-tijuana.

si desean escuchar nuestras transmisión transcontinental, estos son los
horarios en los distintos husos horarios:
20:00-23:00 tijuana
22:00-01:00 ciudad de méxico
05:00-08:00 sevilla (jueves 27)

y el url:

http://de-lete.tv/test.ram

recuerda que necesitas real player....


//delete the border!


Luis H. Rosales.





borderhack 3.0 august 16th-18th
http://www.borderhack.org


_________________________________________________________________
Chat with friends online, try MSN Messenger: http://messenger.msn.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 17:43:01 +0200 (C
sender: w3art - Servicios internet para la comunidad artistica on Wed, 26 Ju
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

IDENSIDAD. CALAF / BARCELONA 01-02
IDENTIDAD · DENSIDAD · LUGAR · COMUNIDAD
Proyectos de intervención crítica e interacción social en el espacio público

Presentación de los proyectos realizados:

- Montserrat Cortadellas. Tan a prop tan lluny.
- Lara Almarcegui / Santiago Cirugeda. Proyecto el Molino.
- Proyecto Laberinto. Actividades en la Plaça dels Arbres.

Inauguración exposición: 29 de junio de 2002 - 19 horas.
Centre Cívic. C. Xuriguera, 5. 08280 Calaf (Barcelona)

más info: http://w3art.es/invits/idensitat/



--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 17:53:01 +0200 (C
sender: mario garcia torres on Wed, 26 Ju
body: 
perdonaran la mala traduccion corregida de systran. http://babelfish
altavista.com/tr La version original en ingles esta en www.enconstruccion
org -> mis documentos / otros / textos / the new art...



El nuevo arte de hacer sitios de red o... los principios basicos heredados.
(A partir del texto "El nuevo arte de hacer libros" de Ulises Carrion)
Por Mario Garima Torres

Un sitio de red es una secuencia de espacios. Cada uno de estos espacios es
percibido en momentos diferentes. Un sitio de red es tambien una secuencia
de momentos.

Un sitio de red no es una caja de palabras, o una bolsa de imagenes, tampoco
un contenedor de sonidos.

Un texto o imagen en un sitio de red ignora el hecho de que el sitio es una
secuencia de tiempo-espacio autonomo. La serie de textos, cortos o largos,
distribuidos en un sitio de red y que siguen algzn orden particular son los
que revelan la secuencia natural de un sitio de red. Este los descubre,
probablemente lo usa; pero no los incorpora o los asimila.

Un sitio de red pude ser por ejemplo, el contenedor de un sonido, sin
embargo, la estructura de iste es irrelevante para el sitio.
Un sitio de red puede existir como una forma autsnoma y autosuficiente, que
tal vez incluye un texto, una imagen o un sonido que enfatiza su naturaleza:
aqui comienza el nuevo arte de hacer sitios de red.

En el viejo arte, los escritores, fotografos o creadores de imagenes y
sonidos, no se responsabilizan por el contenedor de su trabajo. Esa parte es
hecha por los servidores, los artesanos, los otros. En el nuevo arte de
hacer sitios de red, hacer una imagen o escribir un texto, es solo el primer
paso en la cadena entre el artista y su publico. En el nuevo arte, el
artista asume la responsabilidad de todo el proceso.

En el viejo arte, el creador hace textos, imagenes o sonidos. En el nuevo
arte, el artista crea sitios de red.

Hacer un sitio de red consiste en actualizarle la secuencia ideal de
tiempo-espacio creando asi una secuencia de signos.
En una vieja publicacisn todas las paginas son iguales. En el nuevo arte de
hacer sitios de red, cada pagina es un elemento individual de la estructura
(el sitio de red) donde cumple una funcisn muy especmfica.

La poesia del viejo arte, por ejemplo, hace uso del espacio estableciendo
comunicaciones inter-subjetivas. La comunicacisn en el nuevo arte, contempla
relaciones inter-subjetivas pero tambien de las de sitio especifico porque
es consiente del contexto.

El viejo arte asume que el objeto fmsico es un espacio ideal. El nuevo arte
saber que los objetos digitales existen en una realidad exterior, sujetos a
condiciones subjetivas de percepcisn, intercambio, uso, consumo, etc.

Ahora, la manifestacion subjetiva de lenguaje puede ser experimentada en un
momento y espacio separados -cada pagina; o en una secuencia de
espacios-tiempo -el sitio de red o la propia www.

En el viejo arte, el significado de los objetos como lenguaje, son los
portadores de las intenciones de los autores, porque representan imagenes
mentales. El lenguaje del nuevo arte es radicalmente diferente. Este
descuida la intencion y la utilidad, se vuelve as sm mismo para cuestionarse
se investiga buscando formas o series de formas de las que dara forma y
revelaran nuevas secuencias del espacio-tiempo.

Los objetos en un sitio de red no estan alli para transmitir imagenes
mentales. Estan alli para formar, junto con otras formas, una secuencia del
espacio-tiempo que identificamos con el nombre 'net.art'.

Los elementos (es decir textos, imagenes, sonidos) en un sitio de red del
nuevo arte pudieron ser de la autorma de su creador o creaciones de alguien
mas.

Nadie o nada existe en el aislamiento: todo es un elemento de una estructura
Cada estructura es, un elemento de otra estructura. Todo lo que existe es
una estructura. Entender algo, es entender la estructura de la cual es parte
y/o los elementos que forman la estructura.

Un elemento de un sitio de red, no es necesariamente la parte esencial o la
mas importante de ese sitio de red.

En un sitio de red del nuevo arte los elementos no transmiten ninguna
intenciones; se utilizan para formar secuencias/estructuras que es un
elemento del sitio de red. Es este sitio de red, en su totalidad, el que
transmite la intencion del autor.

El plagio es el punto de partida de la actividad creativa en el nuevo arte.

Los viejos autores tienen el don de la lengua. Para los autores del nuevo
arte la lengua es un enigma, un problema; el sitio de red hace alusion a las
maneras de solucionarlo.

Para leer el viejo arte, sabiendo el alfabeto (en caso de un trabajo basado
en texto) es suficiente. Para leer el nuevo arte uno debe conocer la
estructura del sitio de red y de la www para poder identificar sus elementos
y entender su funcion.

Leer la ultima pagina, en el viejo arte, toma tanto tiempo como leer la
primera. En el nuevo arte el ritmo de la lectura cambia, se acelera y se
demora.

El viejo arte no toma ninguna atencisn de la lectura. El nuevo arte crea
condiciones especificas de lectura.

Para ser apreciado, los sitios de la del nuevo arte no necesitan la
complicidad sentimental e intelectual del publico. Los nuevos acercamientos
del arte apelan a la capacidad que cada hombre posee para entender y crear
signos y sistemas de signos.


Nota: Esta es una version alterada del texto "El nuevo arte de hacer libros"
escrito por el artista conceptual mexicano Ulises Carrion. Publicado por
primera vez en la revista Kontexts 6-7, 1973.

http://www.netartcertificationoffice.net/
http://www.netartcertificationoffice.net/
http://www.netartcertificationoffice.net/
http://www.netartcertificationoffice.net/
http://www.netartcertificationoffice.net/
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 19:11:02 +0200 (C
sender: Grano de Arena on Wed, 26 Ju
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°145
Miercoles, 26/06/2002
______________________________

Suscriptores: 9 326
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/indexes/

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo145.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo145.pdf
____________________________________________________________

En este número

1.- Debate: La viabilidad de la Tasa Tobin. Un tratado europeo sobre
la Tasa Tobin. La Tasa Tobin debe lograr imponerse aún como ley y
sobre todo con su propuesta de lograr una forma de sociedad diferente

2.- El método francés de anulación de la Deuda no convence a nadie:
tiende simplemente a anular la parte de deuda de los países pobres más
endeudados que les resulta insostenible pero no busca impulsar su
desarrollo

3.- Resumen de las principales propuestas de Estados Unidos para el
ALCA: El contexto internacional no es de liberalización, pero sí de
creciente proteccionismo comercial. Proponen liberalizar los mercados
en cinco áreas fundamentales

4.- Colombia: Miseria a debe. Colombia se ha modernizado a debe y,
condicionado el país  por esa deuda, lo ha hecho de acuerdo a los
intereses de los prestamistas extranjeros y no de acuerdo a sus
necesidades y requerimientos de desarrollo autónomo

5.- Así será el mundo en el 2032 La destrucción del 70% del mundo
natural en treinta años, extinción masiva de especies y el colapso de
la sociedad humana en muchos países es la previsión de un desolador
informe elaborado por 1100 científicos

6.-Venezuela: Petróleo ¿talón de Aquiles de la globalización? Hay en
el Congreso más abogados para Exxon y OXY que para millones de
menesterosos compatriotas. ¿Cuándo cambiará la historia?

7.-Ecuador: Campesinos se levantan impidiendo construcción de
oleoducto en la Amazonia ecuatoriana. El dirigente de la Red Nelson
Alcívar llamó a movilizar las fuerzas solidarias en los países amigos
y "sobretodo en Europa, Canadá y EEUU", para condenar los actos
violentos de la OCP contra la población y sus terrenos, así como la
complicidad del gobierno ecuatoriano"

8.- Perú El gobierno de Toledo suspende privatización y deja la
resolución de los contratos en manos de los jueces. Una lección para
el gobierno fue la lucha emprendida por el pueblo de Arequipa a fin de
que el presidente Alejandro Toledo no imponga decisiones no
consultadas, afirmó el alcalde Juan Manuel Guillén

9.-  La ONU asegura que la globalización está ahogando a los países
menos avanzados. El informe apunta que la desigualdad geográfica de la
globalización está intensificando la vulnerabilidad de muchos de los
países menos avanzados.



Debate

La OCDE y algunos expertos están publicando, en vísperas del G8 y la
Cumbre europea de sevilla, una serie de documentos sobre  la
aplicación de un impuesto a las transacciones cambiarias (TTC),
llamado Tasa Tobin. En el número anterior publicamos el artículo del
señor Helmut Reisen publicado a su vez en el "Observador de la OCDE".
Próximamente se incluirá " La inestabilidad de los mercados cambiarios
e impuesto sobre las operaciones financiera un informe de la OCDE.
Esta iniciativa sigue paralelamente avanzando en algunos países como
Francia e Italia. La campaña italiana de ATTAC sobre la Tasa Tobin ha
logrado ya destacado éxito (ver www.tassatobin.it). En Siena acaba de
finalizar un seminario internacional y en Francia se ha desarrollado
uno similar sobre impuestos globales y bienes públicos mundiales que
ha facilitado el afianzamiento de este debate. Seguiremos por lo tanto
publicando esta serie de artículos bajo el título "Debate"


______________________________

1. La viabilidad de la Tasa Tobin
Un tratado europeo sobre la Tasa Tobin
____________________________________________________________


Francesco Ruggeri*

La Tasa Tobin es uno de los más conocidos objetivos mundialización, un
objetivo adoptado podría decirse por ATTAC-Italia que ha organizado
una campaña en pro de una ley de iniciativa popular que ha recogido ya
unas 80.000 firmas con el objeto de presentar el proyecto en el
Parlamento y hacerla así objeto de un debate nacional. La Tasa Tobin
es sin duda alguna uno de los más inmediatos elementos
identificatorios del movimiento antimundializacion, fruto de la
elaboración de los precursores del movimiento como ATTAC-Francia.del
movimiento anti-

Sin embargo la Tasa Tobin debe aún lograr imponerse como ley y sobre
todo por su propuesta de lograr una forma de sociedad diferente: en
muchos parlamentos, incluidos los europeos, ya ha sido discutida sin
que aún haya sido realmente aprobada. La lucha está aún por darse pero
debe ser encarada con determinación y nuevas ideas.

Tales son los temas que abordó el coloquio de dos días organizado por
ATTAC-Italia, tratando de estudiar el posible desarrollo de una
campaña ya iniciada y que desde ya  puede considerarse exitosa en
Italia pero que deberá ser cada día más europea, sobre todo en la
proximidad del primer Foro Social Europeo.

El eje central del coloquio fue desarrollar la idea de un "tratado
europeo" sobre la Tasa Tobin con vistas a una verdadera convención
europea capaz de impulsar otras campañas y otras iniciativas
similares. Dentro de este planteo la realización y el interés
despertado por la "Campaña para la anulación de la deuda ha sido
significativos. Aspiran compartir con la red ATTAC la hipótesis de una
aplicación de los fondos percibidos gracias a este impuesto sobre los
capitales al desarrollo de los países pobres. El economista Bruno
Jetin ha declarado estar convencido de que " los fondos percibidos a
través de dicho impuesto deben ser reinvertidos en un cien por ciento
en el desarrollo de los países del Tercer Mundo y no en los países
occidentales, porque si no se correría el riesgo de ulteriores
reducciones de los fondos destinados al bienestar social" La
ampliación de la Tasa Tobin  es imprescindible para lograr una mayor
"compacidad social" de la campaña en sí misma. En oportunidad de la
mesa redonda que se realizó ayer por la mañana, Ricardo Bellofiore ha
recordado que la Tasa Tobin constituye " un pequeño paso en la
dirección correcta" en el que debe valorarse  su potencial contenido
social "especialmente en lo que atañe al mundo del trabajo" esta
potencialidad de la Tasa Tobin ha sido igual y fuertemente considerada
por el resto de los expositores, especialmente por Gianni Rinaldini,
secretario general de la FIOM (Federación Internacional de las
Organizaciones de Trabajadores Metalúrgicos) que aprovechó el coloquio
para reafirmar "el compromiso" del sindicato metalúrgico en el seno
mismo del movimiento, aunque sin dejar de subrayar igualmente la
importancia de lograr la consolidación de las alianzas sociales sobre
todo en aquellos aspectos relacionados con los derechos laborales.
Este vínculo se mantuvo realmente presente entre los promotores de la
campaña. ATTAC-Italia ha reivindicado siempre su papel de bisagra
entre el mundo del trabajo y el resto de la sociedad, pero  también
entre las diferentes corrientes del movimiento. Uno de las
limitaciones de la campaña sin embargo deriva de que no la han hecho
propia, atribuyéndose la a ATTAC y renunciando por ende a desarrollar
toda su potencialidad. Sin embargo ahora, en plena campaña
referendaria, debido a la amplitud del artículo 18, por el que se
movilizan todos o casi todos los miembros del movimiento, podrá
reinstalarse este vínculo de nuevo ofreciéndole a la totalidad del
movimiento una nueva posibilidad de desarrollo. Fausto Bertinotti,
secretario nacional de Refundación Comunista ha insistido en este
enfoque despertando el entusiasmo del público al repetir " podremos
ganar tanto con la Tasa Tobin que  apoyaremos con fuerza cuando llegue
al parlamento, como ahora, inmediatamente  en la campaña referendaria,
en cuanto  a recolección de firmas como luego cuando haya que llevar
el referéndum a las urnas" La Tasa Tobin llgará probablemente al
Parlamento en el próximo otoño y como lo subraya Fiorino Lantorno, uno
de los organizadores del coloquio " trataremos de lograr   una apuesta
política"

La propuesta debería permitir la efectiva verificación de las
verdaderas intenciones de la centro-izquierda representada ayer en el
coloquio por el vice-presidente del Senado Cesar Salvi y el presidente
de la Región Toscana Claudio Martín (a quién sin embargo silbaron
cuando reivindicó como justa la realización de la cumbre de la OCSE, a
desarrollarse en Siena en julio próximo) Habrá efectivamente que
desconfiar de las  ambigüedades de la centro-izquierda " la Tasa Tobin
no puede ser simplemente moda" declaró por ejemplo Gigi Malabarba jefe
del grupo de Refundación en el Senado, convencido también él de la
necesidad de consolidar  las posibles alianzas sociales  orientadas
hacia el mundo de la precariedad que es el "primero en proponerla".

Veremos en los meses próximos sobre todo en oportunidad de la
preparación y el desarrollo del Foro Social europeo si esta sugerencia
de una ampliación del contenido y de los instrumentos a disposición
del movimiento (desde la Tasa Tobin hasta los Referendums  pasando por
el tema de los derechos sociales en general) permitirán construir
plataformas más globales de modo a posibilitar que el movimiento
avance en filas más compactas. Por el momento nos queda la predicción
de Ricardo Petrella, presidente ad-honorem de ATTAC-Italia quién al
cierre del coloquio se declaró convencido de que   la Tasa Tobin
debería "contarse como uno de los instrumentos de que los ciudadanos
disponen para asegurar su derecho a la vida"

*Liberazione, uno de los miembros fundadores de ATTAC-Italia
Más información : redazione {AT} attac.org y "El pro y el contra de la Tasa
Tobin" publicado por Emiliano Brancaccio y Ricardo Bellofiore por
Feltrinelli /ATTAC-Italia. Colección Nuova Serie (140pgs, 8 ?)
Le Grain de Sable nº 342. Traducción S. Merino


______________________________

2. El método francés de anulación de la Deuda no convence a nadie
____________________________________________________________

Sylvie Bourinet. CADTM - Francia

La iniciativa PPTE (Países menos desarrollados) solo involucra a los
42 países más pobres y más endeudados y tiende simplemente a anular la
parte de deuda que les resulta insostenible pero no busca impulsar su
desarrollo.

Deben continuar desembolsando enormes sumas frente a la indigencia de
sus pueblos. Como complemento de esta iniciativa, absolutamente
insuficiente, algunos países ricos han decidido suspender las Ayudas
Públicas al Desarrollo (APD). Con este objeto Francia ha adoptado su
propio mecanismo de donaciones. Este mecanismo prevé la firma de un
"contrato de desendeudamiento-desarrollo"(C2D) con los gobiernos de
los países beneficiarios de tres años de duración.

Se trata  de decidir en qué y donde serán invertidas las donaciones
derivadas de la anulación de las deudas francesas. Un Comité de
orientación y seguimiento, co-presidido por el Embajador de Francia y
el Gobierno local, elige los programas y realiza el seguimiento de su
concreción, oficialmente " plenamente asociado a la sociedad civil"
Luego de la entrada en vigor del C2D, el país beneficiario reembolsa
el servicio de su deuda al Tesoro Francés el que entonces transfiere
una suma equivalente destinada a financiar los proyectos conjuntamente
escogidos.

Han sido involucrados 19 países, entre los cuales 9 con montos
superiores a los 50 millones de Euros (Camerún, Costa de Marfil,
Congo, Mozambique, Mauritania, Guinea, Madagascar, Burundi, RDC). Los
tres primeros por sumas verdaderamente importantes.

Al proceder de esta manera Francia se propone supervisar la
utilización de las sumas consideradas, pero nosotros planteamos
múltiples objeciones:

- No se trata de una anulación de la deuda porque no se rompe  el
vínculo entre deudor y acreedor sino que por el contrario se definen
nuevos condicionantes generando un tutelaje sobre parte del
presupuesto de los países deudores.

- Francia insinúa a través de este dispositivo  que el país deudor es
el único responsable de su sobreendeudamiento, mientras que por el
contrario la  ayuda  vinculada y el clientelismo lo explican en su
mayor parte.

- Intentado facilitar las cosas el Comité de seguimiento podría
escoger  proyectos presentados por la parte francesa a menudo mejor
diseñados en detrimento de los actores locales, seguramente
esenciales.

- La puesta en marcha de los primeros C2D (Mozambique, Mauritania y
Camerún) está resultando caótica y la participación de la sociedad
civil apenas visible.

- El reembolso al país beneficiario resulta escandalosamente asimilada
a un APD y sustituiría a alguna ayuda existente. La anulación de las
deudas debería hallarse totalmente acompañada  por un aumento
proporcional del presupuesto de las APD, lo que no es el caso al menos
por ahora.

- Resulta en consecuencia que este refinanciamiento mediante
donaciones constituye también un mecanismo de dominación puesto que
podría ser imprevistamente interrumpido en cualquier momento si el
país dejara de ser dócil.
Por todas estas razones vamos a continuar manteniéndonos vigilantes
sobre esta iniciativa específicamente francesa.

Le Grain de Sable nº 341  Traducción Susana Merino


______________________________

3. Resumen de las principales propuestas de Estados Unidos para el
ALCA
____________________________________________________________

Marcos Arruda

En las reuniones de Venezuela, la semana pasada, y de Panamá, el
12-13/5/2002, Estados Unidos insiste en forzar la convergencia en
torno de sus intereses. La postura de los gobiernos latinoamericanos
ha sido tibia, débil y cobarde.

El contexto internacional no es de liberalización, pero sí de
creciente proteccionismo comercial. Al inicio de mayo Estados Unidos
decidió aumentar los subsidios a los agricultores, reduciendo así la
competitividad de productos agrícolas importados. Esto afecta a
algunos sectores exportadores de los países en desarrollo, en
particular a Brasil. Algunas semanas antes Estados Unidos había tomado
medidas proteccionistas contra el acero importado -y uno de los
principales afectados también fue Brasil. La reacción de la Unión
Europea fue también crear barreras al acero importado, ampliando el
efecto negativo sobre las exportaciones brasileñas de acero.

Observamos también que el comercio internacional decreció en los
últimos 12 meses, excediendo apenas los US$ 6 billones en 2001 - un
valor casi despreciable, si se compara con la danza de los capitales
especulativos, cuyas transacciones exceden los US$ 1,5 billones por
día! El telón de fondo de este avance del proteccionismo de los países
ricos y de esta disminución de la actividad comercial internacional
para la economía de los países altamente endeudados, como Brasil y
Argentina, es que ellos están supuestamente en pleno esfuerzo para
ampliar sus balanzas comerciales a fin de viabilizar el servicio de la
deuda externa -en realidad, del conjunto del pasivo externo,
incluyendo las transferencias en divisas relativas a lucros,
dividendos, royalties y otros pagos. Hay que considerar además el
agravamiento de la vulnerabilidad externa del sector público brasileño
ante una mega deuda interna, un tercio de la cual en títulos con
corrección cambiaria. Dificultades en el ámbito de las exportaciones
obligan a Brasil a un esfuerzo extra para reducir las importaciones, a
fin de obtener algún superávit comercial, o al menos evitar un
déficit, que cargaría seriamente la situación de sus reservas
internacionales y lo obligaría a una nivelación aún más costosa de la
deuda externa.

La conclusión es que los países del Norte, sobre todo Estados Unidos,
no tienen ningún empacho en aumentar las dificultades comerciales de
los países endeudados, en particular de algunos "emergentes" (hoy
sumergidos) como Brasil y Argentina. En este año electoral en Brasil,
la impresión que dan los negociadores de Estados Unidos es que desean
crear la mayor presión posible sobre el gobierno que tomará posesión
al inicio del 2003. Merece, pues, que nos detengamos en los elementos
esenciales de la propuesta de los Estados Unidos para el ALCA,
presentada en la reunión de Venezuela hace pocos días.

1. En la reunión de Venezuela fue definido que los países integrantes
de la futura ALCA deberán entregar hasta el 15/1/2003 sus propuestas
de liberalización de mercados en cinco áreas fundamentales:

* bienes industriales
* agricultura
* servicios
* compras gubernamentales
* inversiones directas extranjeras

Liberalización en cursiva, para indicar la orientación política del
acuerdo. Mientras Estados Unidos protege, a los supuestos asociados
les obliga a liberalizar. A Estados Unidos, la mayor potencia
comercial de América, le interesa la "libertad", y la "igualdad de
derechos", pues con ellas Estados Unidos predomina y somete a los
asociados a las reglas que le favorecen. Es la ley del más fuerte -el
darwinismo comercial, coherente con el darwinismo social que se
refuerza en las relaciones de producción capitalista. Pero para otros
países del continente, en particular aquellos de América Latina y
Caribe, esta libertad es una trampa, y la igualdad de derechos se basa
en la desigualdad de condiciones en el punto de partida. Dar derechos
iguales a socios desiguales es beneficiar al más fuerte y perjudicar a
los ya perjudicados.

2. Se definió también que las tarifas referenciales de exportación
para la apertura comercial que el ALCA pretende promover serán las que
estuvieran en vigor el 15/1/2003, o las que la OMC haya aprobado hasta
el final del 2004. Prevalecerán las que fueran más bajas. Con esto, el
nuevo gobierno brasileño no tendrá tiempo para tomar aliento. Ya de
inicio estará metido en un juego de cartas marcadas.

3. Con relación a las inversiones, Estados Unidos quiere igual
tratamiento a los capitales extranjero y nacional (algo que el
gobierno de Fernando Henrique Cardoso trató de introducir
ilegítimamente por enmienda constitucional luego del inicio del primer
mandato -un súbdito que es más realista que el rey...). Notemos que la
propuesta norteamericana en esta área retoma diversos puntos del
Acuerdo Multilateral de Inversiones (AMI), que fue derrotado en las
negociaciones oficiales de la OCDE por presión de los movimientos
sociales globales, pero fue soterradamente transferido al ámbito de la
OMC. Hoy hace parte de las discusiones de esa organización bajo el
título TRIMS (Medidas sobre Inversiones Relacionadas con el Comercio).

La liberalización de las inversiones externas se vienen infiltrando en
diversos acuerdos bi y multilaterales, inclusive bajo la forma de
condiciones en los paquetes de "salvamento" del FMI.

4. En relación a las compras gubernamentales, la pretensión
norteamericana es que las reglas del ALCA se apliquen no solamente a
nivel federal sino también a los gobiernos estaduales y municipales.

Esto significa una imposición más de gobernanza de arriba hacia abajo.

Las reglas que son buenas para los protagonistas de la globalización
del capital serían impuestas hasta el nivel más local de gobierno,
robando una vez más la soberanía a la población de definir sus propios
caminos de desarrollo. A quién comprar, estimulando puestos de trabajo
para quién, valorizando los productos de quién, adoptando qué
políticas de precios -todo eso son decisiones que deberían competir a
la población de cada municipio y estado, en acuerdo con sus
respectivos gobiernos. Esto, claro, en contextos de democracia
participativa. La lógica del ALCA es inversa: las decisiones vienen de
arriba, en beneficio de los agentes económicos más fuertes y capaces
de ofrecer los precios más bajos. Nuestra respuesta es: estos no deben
ser las únicas directrices para las compras gubernamentales.

Es derecho soberano de los países, estados y municipios el de decidir
a quién compran y con qué criterios. En la perspectiva de la
socioeconomía solidaria, un criterio no necesariamente mercantil se
presenta: el de facilitar compras de empresas o redes de producción
asociativa, autogestionaria y ambientalmente sustentable, y de
comercio justo.

5. Recordemos que la Cámara de Representantes de Estados Unidos
concedió al Ejecutivo, a fines del 2001, un mandato negociador que
saca de la negociación del ALCA todos los principales temas de interés
de Brasil (ver artículos de Paulo Nogueira Batista Jr. en la Folha de
Sao Paulo). La conclusión de este economista en su artículo "Alca y
Vocación Colonial" (FSP, 2/5/2002: B2) es: "Y nadie en el gobierno
brasileño parece hacer la pregunta obvia - ¿qué es lo que Brasil aún
está haciendo en esa mesa de negociaciones?" Evoquemos, en fin, las
palabras del Embajador Samuel Pinheiro Guimaraes: "La sociedad
brasileña debe, por lo tanto, movilizarse desde ya en defensa de
preservar el derecho soberano de Brasil a tener una política de
desarrollo, que tiene que ser construida por instrumentos de política
comercial, industrial y tecnológica que una futura ALCA vendrá a
impedir definitiva y legalmente". (Jornal dos Economistas, marzo del
2002: 5).

Marcos Arruda, es economista y educador del PACS (Instituto de
Políticas Alternativas para el Cono Sur, Río de Janeiro) y miembro del
Instituto Transnacional (Amsterdam). Servicio Informativo
"Alai-amlatina"

Tomado de http://www.rebelion.org


______________________________

4. Colombia
____________________________________________________________

Miseria a debe

José Fernando Ocampo

El famoso libro de Patiño Rosseli sobre la historia del primer
endeudamiento externo de Colombia en los años veinte denominó esa
etapa como la de "prosperidad a debe"; la historia de hoy se puede
caracterizar como la de la "miseria a debe". Que más del cincuenta por
ciento de la población colombiana se encuentre por debajo de la línea
de pobreza y el veinte por ciento por debajo de la de miseria, es
elocuente. En los tres últimos años el producto interno bruto por
habitante ha decaído por primera vez en un siglo, es decir, desde la
Guerra de los Mil Días. Pero como la verdadera medida del desarrollo
es comparativa en relación con los países más desarrollados del mundo,
el progresivo atraso del país es más dramático aún. Hace cuarenta años
nuestra diferencia de ingreso por habitante con Estados Unidos no era
sino de mil trescientos dólares, con Alemania de seiscientos dólares y
con Japón escasos ciento cincuenta dólares. Hoy esa distancia es de
casi treinta mil dólares con cada uno de ellos. Es decir, hemos
descendido casi treinta veces. Si fuéramos a alcanzar estos tres
países, creciendo a un 10% anual, suponiendo que ellos se estancaran a
crecimiento cero, nos costaría siglo y medio alcanzarlos. Pero en los
últimos años no hemos crecido sino a un promedio del 2% anual. ¿Qué
nos ha pasado?

Colombia se ha modernizado a debe y, condicionado el país  por esa
deuda, lo ha hecho de acuerdo a los intereses de los prestamistas
extranjeros y no de acuerdo a sus necesidades y requerimientos de
desarrollo autónomo. Colombia, lo que ahorra, lo que acumula, lo gasta
en pago de la deuda. Este no es un fenómeno nuevo. En la década del
veinte nuestra deuda ascendió a infelices doscientos millones de
dólares en bonos de la bolsa de New York, y fue tan onerosa que
tuvimos que declarar la moratoria de la deuda en la década del
treinta, con amenaza de invasión estadounidense debido a la presión
ejercida sobre su gobierno por los "tenedores de bonos". Se constituyó
ese en uno de los problemas más delicados que tuviera que enfrentar
López Pumarejo en su gobierno. No nos habíamos vuelto a endeudar en
bonos extranjeros hasta la última década.  Ahora se considera una
señal de salud económica que los acreedores se los arrebaten.

Lo que fundamentalmente diferencia un país desarrollado de un país
subdesarrollado en la economía capitalista es que el primero es
exportador de capital y el segundo es importador de capital por vía
del endeudamiento externo. Para un país capitalista avanzado la
exportación de capital por cualquier vía, se convierte en una
necesidad económica, debido a los menores márgenes de rendimiento
causados por la sobreabundancia de capital acumulado. En esta forma,
el capital, surgido en la historia del mundo entre el siglo dieciocho
y diecinueve, se separa cada vez más de la producción para convertirse
en buscador de mejores oportunidades de colocación, definitiva o
transitoria.  Inicialmente estos capitales "sobrantes" de los países
avanzados se invirtieron en producción en los países subdesarrollados,
digamos mediante la substitución de importaciones de las décadas
cincuenta y sesenta, pero a medida que se fue formando en estos países
escasos de capital los mismos mecanismos de especulación, prefirieron
ingresar como "capitales golondrina". Cuando percibieron que la
superproducción en el sudeste asiático iba a rebajar los rendimientos,
lo abandonaron y produjeron la crisis de mediados de los noventa en
Tailandia, Corea del Sur, Filipinas, Indonesia y demás.

La economía mundial está controlada por un puñado de países en donde
domina el capital financiero, es decir, el capital "sobrante" o
separado de la producción directa. No importa que esos capitales se
canalicen a través de los organismos internacionales de crédito, de
los fondos de pensiones, de los bancos, de las transnacionales o de
los mismos Estados. Si esos capitales no se canalizan hacia afuera,
esos países se ahogan, bajan sus rendimientos, reducen su cuota de
ganancia y se colocan al borde de recesión económica. La necesidad
ineludible de exportar capital depende de este fenómeno, aparte de la
voluntad de los gobernantes o de las políticas estatales. Así
caracterizado, el capital financiero se constituye en un fenómeno de
apenas hace un siglo. Hobson, Hilferding y Lenin lo detectaron y
explicaron a principios del siglo veinte. De allí surgió la teoría del
imperialismo de Lenin. A esa realidad contemporánea la definió como
"el dominio del capital financiero".

Dominar para obtener rendimiento de los capitales "sobrantes" es la
clave de la economía contemporánea. Para lograrlo los países
dominantes-imperialistas-afrontan una contradicción profunda, tienen
que modernizar los países dominados e impedir, al mismo tiempo,  que
se eleven a su mismo nivel de acumulación de capital para no perder
las opciones de rentabilidad de sus inversiones. Su generosidad
misericordiosa con planes económicos y sociales en el mundo
subdesarrollado se debe a esta necesidad absoluta de sus economías:
modernizan a los pobres o pierden las posibilidades de ganancia de sus
capitales. El desarrollo subdesarrollado de Colombia se puede llamar
modernización por endeudamiento externo y la inversión extranjera que
ha llevado a un atraso cada vez mayor en comparación con los
acreedores.  Vivimos y avanzamos para ser exprimidos.

Otros documentos y artículos en: http://www.moir.org.co


______________________________

5. Así será el mundo en el 2032
____________________________________________________________

Paul Brown

La destrucción del 70% del mundo natural en treinta años, extinción
masiva de especies y el colapso de la sociedad humana en muchos países
es la previsión de un desolador informe elaborado por 1100
científicos. El Global Environment Outlook, recopilado por Naciones
Unidas, describe la degradación medioambiental de los últimos treinta
años, desde la primera conferencia sobre el medio ambiente en
Estocolmo en 1972 y mira hacia delante, a cómo podría ser el mundo en
2032.

A no ser que el mundo cambie su vigente enfoque "mercados primero",
el incremento de construcción de carreteras, líneas eléctricas,
aeropuertos y otras infraestructuras interferirá en las pautas
reproductivas en la naturaleza y eliminará especies, especialmente en
las zonas costeras en las que se concentra la mayor parte de los
hábitats humanos. Los bosques seguirán desapareciendo a una alarmante
velocidad y el 10 % de la tierra apta para producir alimentos se
perderá por la degradación del suelo.

Más de la mitad del mundo sufrirá escasez de agua, con el 95 % de la
población en Oriente Medio y el 65 % de la del resto de Asia y el
Pacífico con serios problemas. Mientras tanto, las costas
mediterráneas soportarán especiales presiones debido al crecimiento
urbano, tratamiento inadecuado de aguas residuales, turismo y cultivos
intensivos.

Pero el informe dice que esto no tiene porque ser así. En los países
más ricos, la contaminación del agua y el aire se reduce, varias
especies han sido recuperadas en estado natural y el tamaño de los
bosques crece. El análisis de 450 páginas ha sido publicado en parte
para impresionar a los líderes del mundo de tal modo que se tomen en
serio la Cumbre Mundial sobre Desarrollo Sostenible que se celebrará
en Sudáfrica en Agosto. La última reunión preparatoria para
conferencia de Johannesburgo termina esta semana en Bali, Indonesia y
muchos dudan que la agenda refleje la urgencia del problema.

El informe pinta cuatro futuros posibles para el mundo, incluida la
vigente pauta de libre comercio y beneficio a corto plazo a expensas
del medio ambiente que lleva al desastre.  En un segundo escenario,
igualmente peligroso, las consideraciones sobre seguridad dominan con
el miedo al terror y a la inmigración masiva a las regiones ricas.
Implica un mundo dividido entre ricos y pobres, con libertad de
movimientos y democracia restringida y enclaves ricos como Europa y
Norteamérica levantando barreras para mantener fuera a los pobres y
desesperados. Un tercero ofrece una opción fuerte, de base política,
en la que los gobiernos intentan proteger el medio ambiente con
tratados internacionales de éxito diverso. El cuarto, en el que todas
las decisiones se basan en el desarrollo sostenible más que en la
avaricia y la ganancia a corto plazo, es el esquema que apoya el
informe.

Klaus Toepfer, director ejecutivo del Programa Medioambiental de las
Naciones Unidas, propone acciones concretas y una voluntad política de
hierro que cambie la pauta vigente. Ha declarado: "Sin el medio
ambiente no habrá nunca el tipo de desarrollo que se necesita para
asegurar un trato justo para ésta o las futuras generaciones. Sería
desastroso ignorar el cuadro pintado".

"Ni al medio ambiente ni a los humanos les va bien en el escenario
"mercados primero" ha dicho "la huella humana crece e inflige un daño
creciente".

"Ahora tenemos cientos de declaraciones, acuerdos, orientaciones y
tratados legalmente vinculantes diseñados para afrontar los problemas
medioambientales y las amenazas que suponen para la naturaleza y el
bienestar y la salud humana. Encontremos ahora el coraje político y la
financiación innovadora que se necesita para desarrollar estos
acuerdos y para pilotar un rumbo más sano y más prospero para el
planeta Tierra"

La Secretaria británica de medio ambiente, Margarett Beckett, que está
en Bali, declaro que es vital hacer progresos para establecer una
agenda adecuada para la acción en la cumbre de la Tierra. Los
objetivos clave de la reunión serán el progreso en cuestiones como
agua limpia, suministro de energía y seguridad alimentaria para los
países en desarrollo. Ha declarado que se necesita una acción decidida
para evitar un potencial desastre medioambiental en la década del
2030. "Puede que no exista un mundo digno de vivir en él. La historia
lo verá como una trágica oportunidad perdida si no podemos afrontar
este desafío".

Aunque el informe pinta un tétrico cuadro de los pasados treinta años,
también apunta a algunos éxitos de los tratados. El agujero en la capa
de ozono ha alcanzado un tamaño récord, pero se prevé que el daño
empiece a repararse hacia el 2032 debido a que el uso de sustancias
perjudiciales para el ozono está siendo suprimido.

Toepfer ha declarado que espera que el presidente George Bush vendrá a
la cumbre de Johannesburgo a prometer apoyos a un mundo diferente,
incluyendo planes para una Organización Medioambiental Mundial y
proyectos concretos como el uso de energía renovable para dar
esperanzas de desarrollo a dos millardos de personas sin electricidad.
Pero el informe alerta de que el tiempo escasea. La degradación de la
tierra debida a la actividad humana ya está causando una crisis en la
producción agrícola en algunas áreas. En Irak, por ejemplo, el 30 % de
la tierra arable ha sido abandonada debido a la contaminación por sal
derivada de incorrectas prácticas de irrigación.

Una crisis del agua se extiende por todo el mundo árabe al bombear más
rápido de lo que la lluvia puede reponer. El agua del mar se filtra
cada vez más en los suministros subterráneos de agua potable. Por
ejemplo en Madrás, India, la sal ha envenenado suministros de agua
potable a más de 10 kilómetros tierra adentro.

En Latinoamérica y el Caribe, que acogen el 25 % de la cubierta
forestal del mundo y 178 regiones de especial biodiversidad la
situación ya es crítica en 31 de ellas. "La biodiversidad esta
constantemente bajo amenaza por pérdida del hábitat, degradación de la
tierra, cambio de uso del suelo, deforestación o polución marina" dice
el informe.

Tony Juniper, director de Amigos de la Tierra, dice "este informe
propone una dura elección entre políticas destructivas basadas en las
fuerzas globales del mercado o abrazar el desarrollo sostenible.
Satisfacer las necesidades de millardos de pobres mientras se protege
el medio ambiente es el gran desafío que propone este informe a los
líderes políticos e industriales. Posponer la acción ya no es una
opción. La cumbre de Johannesburgo debe impulsar el cambio necesario
en esta dirección.

Publicado en el GuardianWeekly del 6 al 12 de Junio de 2002 bajo el
título "This Is The Way The World Will Be In 2032" Traducción Angel
Díaz Méndez


______________________________

6. Venezuela
Petróleo ¿talón de Aquiles de la globalización?
____________________________________________________________

Aurelio Suárez Montoya

Alí Rodríguez, presidente de PDVSA (Petróleos Venezolanos), siendo
Secretario General de OPEP, en el marco de 112 Conferencia de
Ministros, realizada en noviembre de 2000, al determinar las causas
primeras de los altos precios del petróleo, ocurridos desde 1.999, no
incluyó la insuficiencia en la oferta de crudo por parte de los
productores. Fijó otras - no muy difundidas por acá- como el cuello de
botella en el cual se tornó la insuficiente capacidad de refinación de
Estados Unidos y del transporte de casi 10 millones de barriles
diarios importados que completan su consumo cotidiano de 19.5, el
incremento de los impuestos que los gobiernos de los países
importadores colocan al crudo con fines fiscales , los que, por
ejemplo, en la Unión Europea se incrementaron en un 355% en los
últimos 20 años y, como elemento clave, la especulación en los
mercados bursátiles de contratos a futuros, que pueden distorsionar
los precios  entre 4 y 8 euros por barril para responder a las
expectativas de "los especuladores de Londres, New York y Singapur".
Por tanto, quienes pregonan por "darles mayores regalos" a las
compañías transnacionales como incentivo para que exploten el crudo en
Colombia, no están en sintonía con esta realidad petrolera.

El petróleo es el 40% de las fuentes de energía global, con el gas
natural y el  carbón suman casi el 85%. Para el año 2020 esas
proporciones parecen inmodificables y los llamados países
industrializados, que requieren el 64% del petróleo diario, unos  46.8
millones de barriles, apenas logran producir 22, menos de la mitad de
lo que necesitan, el resto deben transportarlo o conseguirlo todos los
días. Al contrario, los países de la OPEP producen el 41% del petróleo
diario, 30 millones de barriles, la mayoría para exportarlo a las
naciones compradoras. Y lo mismo sucede con las reservas
identificadas: en Oriente Medio, América Central y del Sur, África y
la antigua Unión Soviética están localizadas el 85%. La contradicción
principal en el mercado petrolero radica en que la demanda y el
consumo están en los países más poderosos y la producción y las
reservas se hallan en países en "vía de desarrollo". Dicha tendencia
se sintió más a partir de 1970, como lo advierte en sus textos el
experto noruego Oestein Noreng, cuando la tasa de crecimiento de
consumo superó, por primera vez,  la de crecimiento de reservas, en la
última década siguió agravándose al aumentar la primera un 15% y la
segunda apenas un 3.4%. Para empeorar el escenario, enemigos de
Estados Unidos, Irán e Irak, son quienes hacia el futuro poseen más
años de reservas acorde con su ritmo de producción, son los que Bush
llama "Eje del Mal".

La situación petrolera es vista por el mundo entero como motor
adicional para la  operación "Justicia Infinita". El control directo
sobre las fuentes se vuelve asunto vital para Estados Unidos; en mayo,
el Presidente Bush definió la situación energética norteamericana como
"la peor crisis de suministro de energía desde la década de 1970". Más
no sólo eso, cada vez resulta más costosa la explotación, es menos
común el valor de algo más de un dólar por barril levantado como en
Arabia Saudita. Detrás de los ejércitos van los intereses de las
compañías petroleras en pos de rescatar, en un momento crítico, la
posición dominante que antes tuvieron cuando la era de las "siete
grandes hermanas", que se cargaban el 60% del petróleo mundial. Ahora,
desplazadas por firmas estatales de los países poseedores del recurso
y a pesar de las políticas privatizadoras y neoliberales recientes, su
poder no supera el 20% del mercado.

Es lastimoso ver que, mientras en Colombia ninguno de estos elementos
se traen para la discusión de las leyes sobre regalías petroleras,
nuestra política sigue siendo la de total  obsecuencia con las
multinacionales, el interés patrio siempre se confunde con el foráneo
y por ello en la época de las concesiones, entre 1905 y 1970, las
petroleras ganaron 2000 millones de dólares netos y el país perdió
casi doscientos, tal como lo explicó Jorge Villegas. Después de 1970,
cuando por doquier se "nacionalizó" el petróleo, aquí se dieron tibios
contratos de asociación, esos mismos que ahora quieren devolverse a
condiciones de utilidad nacional por el "oro negro" en una porción
menor que hace un siglo. Hay en el Congreso más abogados para Exxon y
OXY que para millones de menesterosos compatriotas. ¿Cuándo cambiará
la historia?


______________________________

7. Ecuador
Campesinos se levantan impidiendo construcción de oleoducto en
Amazonia ecuatoriana
____________________________________________________________

Quince italianos toman oficinas del ENI en Quito

A las diez de la mañana del 19 de junio, un grupo de 15 ambientalistas
italianos compuesto por una parlamentaria, la presidenta del Partido
Verde, delegados de Ongs y corresponsales de los principales
periódicos de ese país europeo, se tomaron pacíficamente las oficinas
de Ente Nazionale Idrocarburi, transnacional petrolera que en Ecuador
se denomina AGIP, y que además de operar en la Amazonia ecuatoriana es
parte del Consocio OCP que construye el nuevo oleoducto de crudos
pesados. Junto a los italianos se encuentran ecuatorianos vinculados a
Acción Ecológica y a la organización indígena CONAIE.

El grupo se encuentra visitando Ecuador para observar los impactos
socio-ambientales de OCP. Durante su estancia se reunieron con
autoridades y pobladores afectados a lo largo de la ruta, donde
constataron, según su comunicado:

Malas prácticas de construcción, que incrementan los impactos
ambientales del proceso y no respetan los términos de estudios y
planes de manejo ambiental; violaciones a los derechos humanos de los
finqueros a lo largo de la ruta, mediante amenazas y presiones para la
firma de los acuerdos con el consorcio, y la represión violenta de los
que se han opuesto a la obra, a través de fuerzas policiales
dependientes directamente del OCP;  amenazas contra áreas naturales
frágiles, como la zona del cerro Guarumos; impactos de la explotación
petrolera en la Amazonia ecuatoriana, lo que anuncia la grave amenaza
de la incorporación de nuevas áreas a la extracción de crudo

Una campaña en contra de la violación de los estándares
internacionales de respeto a los derechos humanos y ambientales por
parte de la constructora del oleoducto, fue lanzada en Porto Alegre,
durante la realización del Foro Social Mundial, para sensibilizar a
entidades financieras de Alemania (Westfalia) y de Italia, como el
Banco Nacional de Trabajo y el petrolera ENI, con el fin de que se
desvinculen de la cuestionada obra.

Campesinos de la Red Amazónica continuan su lucha

También los campesinos miembros de la Red Amazónica de afectados por
el OCP, dieron a conocer desde la provincia de Sucumbíos, fronteriza
con Colombia, que más de un centenar de habitantes de la zona,
incluídos infantes y mujeres,  han paralizado nuevos puntos de la ruta
de construcción del oleoducto de crudos pesados a la altura de los
kilómetros 34 y 45 de la Vía Lago Agrio - Quito. Denunciaron que son
permanentemente agredidos y hostigados por un grupo paramilitar que se
autodenomina "Policía Especial OCP".

Los directivos del consorcio OCP han cerrado completamente los
diálogos con los finqueros y pobladores reclamantes, lo que ha
motivado el cierre de las obras desde hace ya 30 días.

El dirigente de la Red Nelson Alcívar llamó a movilizar las fuerzas
solidarias en los países amigos y "sobretodo en Europa, Canadá y EEUU,
para condenar los actos violentos de la OCP contra la población
afectada y sus terrenos, así como la complicidad del gobierno
ecuatoriano". Alcívar dijo que  la acción solidaria de  los líderes y
activistas italianos es altamente apreciada por la población
amazónica.

ALTERCOM


______________________________

8. Perú
El gobierno de Toledo suspende privatización y deja la resolución de
los contratos en manos de los jueces.
____________________________________________________________


Quince horas de debate demandó a la Comisión de Alto Nivel y a los
representantes del pueblo arequipeño llegar a un acuerdo para la
suscripción del compromiso que permitió la suspensión de la venta de
las empresas Egasa y Egesur, y el consecuente levantamiento del estado
de emergencia. A las tres de tarde de ayer [19jun02] se suscribió la
Declaración de Arequipa con la que se puso fin al estado de convulsión
que se había creado en la Ciudad Blanca y que amenazaba con extenderse
a toda la región Sur, y se dejó en manos del Poder Judicial el futuro
de la venta de las empresas eléctricas.

El gobierno se ha obligado a "suspender todos los actos del proceso de
privatización de Egasa y Egesur, incluyendo los conducentes a la firma
 del contrato, mientras no se cuente con el fallo definitivo del Poder
Judicial y demás organismos jurisdiccionales". Sobre este punto, el
primer vicepresidente Raúl Diez Canseco Terry hizo una revelación
importante. Informó que el gobierno había recibido una comunicación de
la empresa Tractebel, que compró Egasa y Egesur. La transnacional
comunicó al gobierno que no suscribirá contrato con el Estado peruano
hasta que el Poder Judicial no resuelva el caso.

La Declaración contiene cuatro puntos. El primero es una expresión de
desagravio de los representantes del gobierno por las declaraciones
ofensivas contra el pueblo arequipeño vertidas por funcionarios del
gobierno, con una referencia expresa a las declaraciones atribuidas a
los titulares de Justicia e Interior. Tan directa fue la referencia
que a las pocas horas ha provocado la renuncia del ministro del
Interior Fernando Rospigliosi Capurro.

En realidad, el pueblo arequipeño pedía, en particular al presidente
Alejandro Toledo, reconocer el error de haber prometido en el proceso
electoral la no privatización de las empresas de energía (promesa que
hizo por escrito al estampar su firma en un documento) para después
hacer desde el gobierno todo lo contrario, sin ninguna explicación.

Coincidentemente, horas antes del acuerdo, el Palacio de Gobierno
difundió desde Lima una carta de Toledo, dirigida al pueblo de
Arequipa, que tendía a satisfacer esta exigencia .La Declaración
también incluye un quinto punto titulado "Declaración unilateral", en
la que se deja constancia de la posición de la asamblea de alcaldes y
del Frente Amplio Cívico de Arequipa a favor de la nulidad de la
privatización de Egasa y Egersur. Ese era el punto de discrepancia que
tornaba difícil un acuerdo. La discrepancia sigue en suspenso. Lo
importante es que ambas partes se han comprometido a respetar lo que
decida el poder judicial.

Equipo Nizkor - Derechos Human Rights - Serpaj Europa - 20jun02


______________________________

9. La ONU asegura que la globalización está ahogando a los países
menos avanzados
____________________________________________________________

El organismo advierte de que si continúa la actual tendencia, el
número de pobres crecerá un 26% para 2015 y se situará en 420 millones
de personas

BRUSELAS. El proceso de globalización está ahogando aún más a los
países menos avanzados del mundo porque les condena a seguir
dependiendo de las exportaciones de materias primas. Y si esta
situación continúa, el número de pobres en esos estados crecerá un 26%
para 2015 y se situará en 420 millones.

La globalización está cambiando la economía mundial y la forma en que
se están produciendo esos cambios tiene efectos indirectos en las
oportunidades de desarrollo de esos países, según asegura el informe
sobre países menos desarrollados de la Conferencia de la ONU para el
Comercio y el Desarrollo (UNCTAD), que analiza cómo «escapar a la
trampa de la pobreza».

En los 49 países que la ONU considera los menos avanzados (denominados
PMA) en su mayoría africanos, además de otros como Afganistán,
Birmania, Camboya, Haití, Laos, Nepal o Yemen hay algo más de 307
millones de personas que viven en la más extrema pobreza, es decir,
con menos de un dólar al día.

En los últimos 30 años se ha duplicado el número de personas que viven
en la extrema pobreza en esos países, según destacó en rueda de prensa
el autor del informe, Charles Gore, quien señaló que bastaría con
doblar la ayuda destinada a los PMA para mejorar sus condiciones de
vida.

La estadística de la organización liderada por Kofi Annan señala que,
en 2000, los 49 PMA recibieron ayuda de la comunidad internacional
equivalente al 46% de la recibida en 1990. La media de inversión
extranjera directa cayó del 3,9% en el periodo 1975-1982 al 2,1% entre
1994 y 2000.

Como ejemplo de la enorme brecha que separa los países ricos de los
pobres, Gore señaló el consumo medio de los habitantes en los PMA:
0,57 dólares al día frente a los 41 dólares que gasta un ciudadano
medio estadounidense.


____________________________________________________________

Advertencia: Los documentos publicados no comprometen a la asociación
ATTAC salvo mención en contrario. Pueden ser la opinión de grupos
temáticos, personas u otras organizaciones. Se trata solamente de
aprovechar las experiencias y las ideas disponibles para poder
construir  juntos ese otro mundo posible, para reapropiarnos de
nuestro porvenir.


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 21:33:02 +0200 (C
sender: w3art - Servicios internet para la comunidad artistica on Wed, 26 Ju
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::


ARTIUM. Vitoria - Gasteiz.
ORLAN, 1964-2001

ARTIUM de Álava, Centro Museo Vasco de Arte Contemporáneo, presenta "Orlan,
1964-2001", la primera exposición retrospectiva de la artista francesa, en
la que se recorre su trayectoria creadora desde sus primeras performances en
Saint-Etienne, su localidad natal, hasta sus imágenes digitales y su
proyecto "Le plan du film".

El trabajo de Orlan alcanzó especial notoriedad en los años 90 a raíz de sus
"acciones quirúrgicas", en las que se somete a nueve operaciones de cirugía
estética convertidas en auténticas performances, documentadas mediante
fotografía y vídeo y, en algún caso, retransmitidas en directo a diversos
centros de arte. Sin embargo, este período ocupa tan sólo tres años en una
carrera artística de casi 40, en los que Orlan ha convertido su cuerpo en
objeto de creación, a la búsqueda siempre de la denuncia y la provocación.
La muestra que ahora se presenta en ARTIUM de Álava recorre precisamente la
trayectoria creativa de Orlan desde las primeras performances de 1964 hasta
sus últimas obras de 2001.

DEL 28 DE JUNIO AL 31 DE AGOSTO DE 2002
más info: http://w3art.es/invits/artium


--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 03:52:04 +0200 (C
sender: zemos98.org on Sat, 29 Ju
body: 
ESTO NO ACABA AQUÍ.

El Servicio de Noticias Zemos98.org, que ha cubierto el Foro Social de
Sevilla en la web www.zemos98.org/forosevilla  seguirá trabajando para
informar desde otra perspectiva, la cultural.

Por ello os planteamos el siguiente feedback:

Tenemos en nuestro servidor cerca de 160 archivos en mp3, rm, jpg, gif's y
html. Te proponemos que te bajes nuestros videos, textos, audios y fotos,
que los montes como quieras (collages visuales, sonoros, hipertextuales)
añadiéndole los archivos q tú quieras y que los subas a una cuenta de FTP
que hemos creado a tal efecto.
También puedes subir tus fotos, videos o audios grabados durante la
manifestación de la contracumbre.

Nosotros todo esto lo usaremos en nuestras catástrofes audiovisuales, en
nuestras muestras audiovisuales y en la próxima edición del Festival
Audiovisual zemos98.5 (enero 2003)

La cuenta de FTP la podrás encontrar en
www.zemos98.org/forosevilla/participa.htm

Nos vemos.

laculturanostienequehacerlibres joder!
www.zemos98.org


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 03:55:01 +0200 (C
sender: carolina caycedo on Sat, 29 Ju
body: 
buenos dias a todos
no es la mejor noticia para comenzar el dia, pero no hay que olvidarse de 
donde venimos ni para donde vamos

http://argentina.indymedia.org/news/2002/06/33404_comment.php#33496

carolina
www.day-today.org



_________________________________________________________________
MSN Photos es la manera más sencilla de compartir e imprimir sus fotos: 
http://photos.msn.com/support/worldwide.aspx

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 03:55:03 +0200 (C
sender: Fernando Llanos on Sat, 29 Ju
body: 

>http://www.reforma.com/coberturas/universitarios/

>http://www.reforma.com/universitarios/Articulo/139461/#nota

Espacio interactivo de Universitarios en Reforma en Vivo: todos los viernes
a las 11:00 horas.

Por grupo REFORMA 


Ciudad de México (26 de junio del 2002).-
Este viernes 28 de junio a las 11:00 horas escucha y ve en Univers {AT} ctivos a
jóvenes artistas de disciplinas que conjuntan el arte y la tecnología.

Participarán:

>Heddie Serret estudió la licenciatura en Arquitectura, es profesora en la
Universidad del Claustro de Sor Juana en las materias de Estética del siglo
XX, Nuevas Tecnologías en el Arte Contemporáneo, Técnicas Multimedias,
Critica del Arte Actual y Estética General.

>Arcángel Constantini, artista reconocido internacionalmente por su trabajo de
Arte en la Red (Net-Art). En la Actualidad es curador del Cyberlounge del
Museo Rufino Tamayo.

>Tania Aedo, Subdirectora del Centro Multimedia del Centro Nacional de las
Artes.

>Fernando Llanos estudió la Licenciatura en Artes Plásticas en la Escuela
Nacional de Pintura Escultura y Grabado "La Esmeralda", especialización en
video, actualmente imparte clases en la Ibero sobre Arte Digital.

>Mario García Torres actualmente prepara una muestra individual para la galería
Arte Actual Mexicano. Como artista ha exhibido en los últimos meses en
diversas muestras colectivas como Coartadas / Alibis en el Centre Culturel
du Mexique en Paris, Francia y en el Witte de With en Rotterdam, Holanda,
entre otras.


Mándanos tus preguntas, opiniones y comentarios antes y durante el programa
a univeritarios {AT} reforma.com

Escucha y ve Univers {AT} ctivos este y todos los viernes a las 11:00 horas a
través de Reforma en Vivo en www.reforma.com/universitarios
Univers {AT} ctivos, el espacio interactivo de Universitarios en Reforma en Vivo.
Participa durante el programa con tus comentarios al mail
universitarios {AT} reforma.com, al fax 5628-7189 y al teléfono 5628-7846.
¿Te gustaría participar como invitado en Univers {AT} ctivos? Mándanos tus datos
a universitarios {AT} reforma.com o llámanos al 5628-7000, ext. 1344 y 1426 con
Jimena González.
MEXICO DF.

*
**********

Saludos.

FLLANOS
* s e i - F r o h - m i t - V I D E O *




_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 03:55:04 +0200 (C
sender: mario garcia torres on Sat, 29 Ju
body: 
 Conclusiones:
1. El significado esencial de Arte correo está muy difundido en los noventa
como para prever un cambio repentino por la presencia de medios electrónicos
 sin embargo, estos han venido a alterar el antiguo orden establecido, y al
utilizarlos probablemente lo afecten haciéndolo crecer lo que implica mayor
intercambio.
2. La influencia de telefax y computadora pueden afectar formalmente las
obras, los archivos de Mail Art, y condicionar el sistema de comunicación
empleado para corresponder.
3. El proceso de intercomunicación (inherente al Arte Correo), por su
inmediatez, arroja nueva luz a la práctica de la red de correspondencia. El
tiempo en la acción, puede ser entreverado con el tiempo del artista.
4. Asumir ligeramente la relación con las máquinas, apoyados en la
valorización estética de otros modos de creación, sólo puede mantenernos
enajenados de lo que en el fondo implican: más difusión, mayor alcance,
desmaterializaci6n de la obra de arte.
5. La aceptación de experiencias artísticas por parte del público y artistas
 realizadas con tecnología avanzada oscilan entre dos extremos: la negación
de cualquier posibilidad de mediación entre artista y público ó la
aceptación irreflexiva, facilista o hasta sublimante de los recursos.
6. La presencia de estos recursos técnicos, a pesar de su exaltación, nos
mueven a reflexionar en que todavía contamos con instrumentos básicos de
expresión, como el cuerpo mismo.

 La irrupción de tecnología de proceso instantáneo en las artes visuales del
siglo XX: Arte correo vs electrónica. Por Mauricio Guerrero

http://www.to2.com/desar/provpala
nsf/vwWeb/98AADD5136EC2DE8062568A4007B5610?OpenDocument

Take a look NOW!! Take a look NOW!! Take a look NOW!! Take a look NOW!!
Take a look NOW!! Take a look NOW!! Take a look NOW!! Take a look NOW!!
Take a look NOW!! Take a look NOW!! Take a look NOW!! Take a look NOW!!
Take a look NOW!! Take a look NOW!! Take a look NOW!! Take a look NOW!!
Take a look NOW!! Take a look NOW!! Take a look NOW!! Take a look NOW!!
http://www.netartcertificationoffice.net/ http://www.netartcertificatio

Submit YOUR netbased work. Submit YOUR netbased work. Submit YOUR netba
Submit YOUR netbased work. Submit YOUR netbased work. Submit YOUR netba
Submit YOUR netbased work. Submit YOUR netbased work. Submit YOUR netba
Submit YOUR netbased work. Submit YOUR netbased work. Submit YOUR netba
Submit YOUR netbased work. Submit YOUR netbased work. Submit YOUR netba
http://www.netartcertificationoffice.net/ http://www.netartcertificatio
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 04:01:02 +0200 (C
sender: meskalito on Sat, 29 Ju
body: 

Todos los miembros de la lista, estais invitados al
Hacking the Streets que tendra lugar en el madrileño
barrio de la Latina el proximo dia 6 de Julio a las 12h.

Organizado por el Hack Lab Whau Holand (aká Cielito Lindo) & 
FriendS

Encontrareis, Software Libre, Hacktivismo, Seguridad Infromatica,
Redes metropolitanas inalambricas,Top Manta GNU/LinuX, KaosSs, &more...

http://sindominio.net/cgi-bin/wh2001/wiki.pl?hackingthestreets.htm


A.C.D.
            MeSk

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 04:01:04 +0200 (C
sender: ricardorosas on Sat, 29 Ju
body: 
O FILE festival internacional de linguagem eletrônica estará
abrindo sua terceira edição em 8 de agosto de 2002 em São
Paulo e posteriormente em Curitiba, no Brasil.

Nos dois últimos anos o FILE tem mostrado o que vem
acontecendo nas redes mundias no que tange as artes digitais
eletrônicas constituindo hoje uma referência de estudo e
pesquisa para artistas e pesquisadores, bem como de fruição
interativa para o público em geral.

No FILE 2000 expusemos webarts, netarts, vida artificial,
animações computadorizadas e realidades virtuais entre outros
e promovemos palestras com artistas e cientistas. No FILE
2001 além disto destacamos categorias como os webfilmes e as
instalações físicas ligadas a teleconferência, a robótica e a
realidade virtual de multíplos usuários, e hospedamos sua
versão expositiva no Museu da  Imagem e do Som em São Paulo e
também na Cinemateca da cidade de Curitiba.

Para o FILE 2002 estamos constituíndo o FILE- SYMPOSIUM 2002,
simpósio que dará condição para que haja um ponto de encontro
efetivo na cidade de São Paulo onde profissionais de várias
partes do mundo possam se encontrar e discutir sobre o que
vem ocorrendo nas artes, na tecnologia e nas redes.Estaremos
expondo mais de 200 trabalhos interativos, performances e
instalações.

Nesse sentido estamos enfatizando para que artistas,
intelectuais, teóricos, organizadores de eventos,
pesquisadores e cientistas venham durante o mês de agosto à
cidade de São Paulo para participar das exposições , dos
debates e dos workshops. Neste ano a versão expositiva do
festival 2002 estará hospedada  na Instituição Cultural Paço
das Artes, espaço este dedicado às   artes contemporâneas na
cidade de São Paulo e o simpósio será hospedado no Sesc Vila
Mariana também na cidade de São Paulo.

Para conhecer a programação do evento e se
inscrever nas palestras de seu interesse por favor visite o
endereco eletronico http://www.file.org.br/filemeio/index.htm.

O FILE Symposium 2002 conta com mais de 40 apresentações ,
entre palestras, apresentações de trabalhos pelos proprios
artistas, performances e workshops, ministrados por
profissionais de renome internacional da àrea das artes a as
novas mídias.

O Symposium será realizado no SESC Vila Mariana,  na cidade
de São Paulo no período de 09 de agosto a 22 de agosto de
2002. Será oferecido certificado para os
participantes do symposium. Para detalhes e maiores
informacoes, acesse http.//www.file.org.br/filemeio/index.htm

A versão expositiva do festival será no Paço das Artes , de
08 de agosto a 22 de agosto de 2002.





---
UOL na Copa 2002 - As principais notícias estão em UOL Esporte
http://esporte.uol.com.br/copa/

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 04:01:08 +0200 (C
sender: ricardorosas on Sat, 29 Ju
body: 
Destaques FILE 2002

1) Shared Works

O FILE festival internacional de linguagem eletrônica vem
propondo estratégias a produtores culturais no intuito de
potencializar perspectivas multiplicadoras que incrementem e
desenvolvam processos vivos de heterogêneses na cultura
digital assim o FILE2002 está lançando a proposta on-line que
chamou de trabalhos compartilhados(shared works) que é a
intercessão interativa on line entre vários artistas para a
concepção de uma obra digital. Foram convidados 4 artistas de
4 países diferentes.

Os artistas são: Calin Man (ro);Gian Zelada (br);Larry
Carlson (us);Michiel Knaven (nl).O resultado
será publicado quando da inauguração do evento.

2)O FILE 2002 estará fazendo o lançamento mundial do trabalho
da brasileira Giselle Beiguelman que se chama EGOSCÓPIO.
Serão inúmeros painéis eletrônicos espalhados pela cidade de
São Paulo e que as pessoas terão acesso através da internet e
de webcams e poderão assim construir mensagens constituindo
uma estória coletiva.

EGOSCÓPIO

o primeiro ser verdadeiramente pós-biológico

pós-humano

pós-tudo

mediado por redes planetárias, agenciado por teleconexões,
pontuado por mídias de comunicação, egoscópio é um protótipo
e uma redundância.

Trata-se de um ser que se faz pelas marcas, produtos e
imagens que absorve e recicla. Não se conhece seu gênero,
seus gostos e suas vontades.

Resultante de processos de entropia, congestão e aceleração,
egoscópio vive em trânsito, no trânsito, incerteptado pelos
inputs da cidade global que habita.

Foi visto pela última vez na cidade de são paulo, entrando em
um carro azul, às 8h30 da manhã, da rua Giovanni Gronchi, no
Morumbi, em São Paulo.

Permabulou por algum tempo e foi encontrado, dias depois, no
amazonas,fazendo sabe-se lá o quê... como é o egoscópio? qual
o seu sexo? idade? gostos? o que aconteceu quando
desapareceu? aliás, é bom saber: quando foi isso? que trajeto
seguiu? o que fez no caminho?

Espécie de alter-ego da cultura urbana do século 21,
egoscópio é um ser descorporificado, feito de fragmentos da
publicidade, do consumo e do reprocessamento do que absorve e
digere.

Egoscópio vai ser revelado através de um processo de
combustão e montagem planetária, centralizado na Web, e
recortado em inúmeros painéis eletrônicos da localizados no
Brasil, onde há cada dia serão levantadas hipóteses sobre seu
ser e paradeiro.

Pela internet, serão enviadas chamadas do tipo: "egoscópio
tinha pés únicos, tremendamente particulares..." envie agora
imagens dos pés de egoscópio para o painel eletrônico da
giovani gronchi. "egoscópio não vivia sem tomar aquela
bebida" envie agora ao painel da avenida paulista a bebida do
egoscópio a essas chamadas, os internautas responderão
enviando seus materiais ou links de sites que já estão on
line. as imagens aparecerão nos painéis, dispersas na grade
cotidiana de anúncios, como se fossem propagandas
comuns,prontas a modelar mais um fragmento de outros milhares
de egoscópios que estão nas ruas, submetidos aos mesmos
processos de intereção e passividade de nosso protagonista.

O material capturado pelos painéis poderá ser conferido em
tempo real, no site de egoscópio, via webcams posicionadas
sob os painéis que recebem fragmentos de sua identidade.

As colagens dos seres resultantes dos processos interativos e
os links que os formarão também estarão on line.

Ao final de um mês egoscópio aparecerá sintetizado, nos
painéis e na Internet.

3) O FILE 2002 estará lançando o trabalho inédito de dança
eletrônica da brasileira Ivani Santana intitulado PELE.
PELE - estudo n.2: organismos é um espetáculo de dança-
tecnologia que discute a relação do corpo humano com o mundo
da tecnocultura. Seu processo criativo foi iniciado com a
vídeo-instalação DRYWET desenvolvida no Environments Lab da
Ohio State University (Columbus - EUA), e apresentada como
performance no Sullivant Theater sob o título PELE - study n*
1: drywet em janeiro de 2002.

A concepção deste trabalho trata das marcas deixadas por esta
constante simbiose que ocorre entre o corpo orgânico e seu
ambiente. A pele é a interface que une e separa o eu com o
mundo, é o que possibilita-nos diferenciar o outro de nós
mesmos. PELE aborda a complexidade do corpo no pensamento
contemporâneo.

Ivani Santana é coreógrafa, bailarina e pesquisadora de dança
no campo da tecnocultura. Mestre e doutoranda pelo Programa
de Estudos Pós-Graduados em Comunicação e Semiótica da PUC-
SP.

4) Webfilmes

O FILE vem trazendo ao público uma tendência para aquilo que
pode ser chamado de webfilmes.Tratam-se de experiências que
indicam o potencial das hiper-narrativas.

No festival anterior foram destacados 8 webfimes,este ano
destacam-se mais de 10 web filmes, que são obras interativas
onde os usuários podem modificar o desenrolar do filme
transformando assim o sentido da estória.Eles anunciam o que
no futuro próximo será o cinema interativo.Os webfilmes que
estarão sendo mostrados no FILE2002 são:

1)A is for apple
2)Timescape
3)Foreign Logics
4)Capital
5)Bruce Lee
6) The mirror that changes
7)Red riding hood
8)Angel interceptor
9)The bloody chamber v1
10)The bloody chamber v2
11)Flow
12)One-minute movies
13)The dough

5) O FILE 2002 estará aninhando o festival de vídeo holandês
Montevideo do Netherlands/ Media Art Institute
Relação dos artistas:

1)REMi-Belchi QE / aus
2)Robert Arnoud-Triptych / usa
3)Pia Wergius -Sketch for Angel /nl
4)Seungho Cho-Linear Tracking-67/97/-1/1/ usa
5)Bas von Koolwijk-tst02-ts04/ nl
6)Nicky Zwaan-Hangen/nl
7)Pieter Baan Müller-The Last/nl
8)Eddie D-Significance and Back/nl
9)Lin de Mol-Road Map/nl
!10)Hanspeter Amman-Royal-Public Scenes/ch
11)Bart Dijkman-Dhym Ftejli-Wasp/nl
12)Sonja Wyss-Die Kraehe/nl
13)Linda Wallace-Eurovision/aus
14)Pia Wergius-The Top of Another Mountain/nl
15)Julika Rudelius-Train/nl
16)Emmanuelle Antille-Night for Day/ch



---
UOL na Copa 2002 - As principais notícias estão em UOL Esporte
http://esporte.uol.com.br/copa/

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 04:01:10 +0200 (C
sender: Carlos Mayhua on Sat, 29 Ju
body: 
LAS INÉDITAS
Las noticias que (casi) nunca son publicadas
--------------------------------------------


* BOICOTEAN FIESTA DEL DÍA DE CANADÁ POR AUSPICIO DE MINERA MANHATTAN
“Tener a Manhattan como un auspiciador es absolutamente inapropiado y
francamente un insulto al país y la gente que nos está alojando ahora",
dicen los cooperantes de una ONG canadiense.

* CIEN CIUDADANOS EUROPEOS SE ENCIERRAN EN IGLESIA EN SOLIDARIDAD CON
INMIGRANTES
Durante las protestas contra la Cumbre de la Unión Europea realizada en
Sevilla, ciudadanos europeos se encerraron en una iglesia afirmando que
“ningún ser humano es ilegal”.

* AUTORIDADES PERUANAS NIEGAN PERMISO PARA CELEBRAR DÍA DEL ORGULLO GAY
El Movimiento Homosexual de Lima calificó como “discriminatoria y
antidemocrática” la actitud de las Municipalidades de Lima y de
Miraflores de negar  su derecho a manifestarse libremente.

* MANIFESTACION GAY CONTRA LA HOMOFOBIA EN MADRID
El colectivo gay del sindicato Solidaridad Obrera ha convocado a una
marcha para el sábado 29 de junio, bajo el lema “Contra la homofobia de
la Iglesia, del Estado y del Patrón”.

* CONVOCAN A UN ENCUENTRO NACIONAL POR LA PAZ EN CHIAPAS
“No puede haber transición democrática sin una Paz con Justicia y
Dignidad basada en la participación y reconocimiento de los Pueblos
Indígenas y de sus Derechos Colectivos”.

* BRUTAL REPRESION EN ARGENTINA CONTRA PROTESTAS DE TRABAJADORES
DESOCUPADOS
“Millones de gases, no veo nada, me quedo al costado, la periodista de
azul llora. Más disparos, más disparos, no sé donde meterme, algunos
piqueteros tratan de resistir pero la policía sigue disparando”.


Para ver el desarrollo de las noticias:
http://www.yachay.com.pe/portal_medios.phtml?tipo=inedita


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 04:01:12 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Sat, 29 Ju
body: 
Las Redes y la Guerra en Redes:
Apuntes sobre las Hormigas y la Aplanadora

En un reciente boletín de Chiapas al Día (no. 289) hicimos referencia a la
"netwar" o "guerra en redes" que ha atraído la atención de los estrategas
del gobierno de Estados Unidos.  Dedicamos este boletín a profundizar al
respecto porque conviene entender cómo se está analizando a las
organizaciones de las sociedad civil (OSC) y sus redes en Chiapas, en México
y en otras partes del mundo, pero también, y más importante, porque conviene
saber qué medidas se están tomando ya y podrían tomarse en un futuro cercano
para detener el avance de tales redes.

En lo que sigue nos basamos principalmente en un libro (1) que salió poco
después de los atentados del 11 de septiembre pasado.  Los autores, John
Arquilla y David Ronfeldt, analistas de la Rand Corporation, uno de los
principales "tanques pensantes" de las fuerzas armadas de EEUU, en el
capítulo final dicen sentirse reivindicados, tras los atentados del 11 de
septiembre pasado, sobre la necesidad de entender a las redes y a la guerra
en redes que han evolucionado velozmente en los últimos años, ya que Al
Qaeda está supuestamente estructurado como red y no como una organización
jerárquica tradicional.

Las redes las pueden componer todo tipo de individuos, desde terroristas,
narcotraficantes, otro tipo de traficantes, pandilleros urbanos, hasta
ciudadanos de la sociedad civil que luchan por "causas nobles".  Las
tácticas y las formas de organización son sorprendentemente similares en
todos los casos, y lo alarmante para los analistas del Departamento de
Defensa de EEUU, es que han logrado avances y éxitos nada despreciables
últimamente.

Los autores postulan que las redes, tengan una cara "siniestra" o "amable",
están organizadas con ciertas características, y luchan con estrategias y
tácticas similares.  Para derrotarlas, o al menos detener y controlar su
avance, las "fuerzas del orden" tendrán que, primero, entender su naturaleza
y, segundo, desarrollar nuevos métodos de lucha, porque los anteriores no
son del todo efectivos.  Para nosotros, organizados en redes de
organizaciones civiles para, desde luego, hacer avanzar causas nobles por la
vía pacífica, lo que interesa de todo esto es muy similar: tenemos que
entender el paradigma de la "lucha en redes", ver si, en efecto, los avances
que ha registrado la sociedad civil es por haber actuado en redes, como
dicen Arquilla y Ronfeldt, pero también hay que ver qué sigue.  ¿Qué vendrá
de nuestros contrincantes en su respuesta a la lucha en redes, donde, por
razones de la geoestrategia de Estados Unidos, tanto las redes amables como
las del mal están en el mismo guacal.

Porque respuesta habrá sin duda.  En EEUU están convencidos de que serán
atacados con armas de destrucción masiva, tipo bomba nuclear o bomba con
patógenos biológicos.  Y no son escenarios que se construyen solamente en
círculos militares.  La prensa nacional ya dice abiertamente "no es cuestión
de si seremos atacados con una arma de destrucción masiva, sino de cuándo".
(2)  Si bien las redes están siendo analizadas desde una óptica militar, la
ofensiva contra las redes que vendrá de Estados Unidos tendrá su asidero
también en lo civil, en aplicaciones contrainsurgentes.  Es común que así
sea; la misma internet fue desarrollada primero por las fuerzas armadas
estadounidenses, para mantener en contacto permanente a sus centros y bases,
en caso de un ataque nuclear de la Unión Soviética, y hoy tiene sus usos
civiles, que ya conocemos.

Ahora, las redes de organizaciones sociales ¿en verdad podrían ser motivo de
preocupación en las altas esferas del poder?  ¿Las OSC no son en realidad
unas cuantas hormigas que luchan sin mucha eficacia contra contrincantes
mucho más grandes y mejor financiados... como el Banco Mundial, la
Organización Mundial del Comercio, las corporaciones transnacionales?
Postulamos en el Boletín 289 que, en efecto, hay preocupación porque las
redes de organizaciones sociales han tenido en los últimos años éxitos
notables, éxitos que han obligado a los operadores del modelo económico a
parpadear nerviosamente.  La amenaza implícita es obvia, las hormigas
organizadas en redes y ejerciendo la lucha en redes, han llegado a detener,
aunque sea momentáneamente, a la aplanadora llamada neoliberalismo.  Y ahí
está la clave de la preocupación en Washington: el modelo económico
imperante está siendo amenazado por las hormigas.

Como dicen Arquilla y Ronfeldt, "Los actores no gubernamentales...en todo el
mundo ahora son tan fuertes que no pueden ser menospreciados por los
estrategas de seguridad".

Recordábamos anteriormente (Boletín 289) el éxito que tuvieron las
organizaciones sociales que hicieron luchas en red en 1999 para sabotear y
finalmente detener la reunión cumbre de la Organización Mundial del Comercio
en Seattle. Pero hay otros ejemplos.  Un caso muy estudiado de la lucha en
redes fue la campaña mundial en contra de las minas terrestres.  De la
preocupación de unas cuantas personas, que se fue expandiendo por medio del
actuar de unas OSC que luego se enlazaron en redes, se creó un movimiento
masivo, mundial, que al final obligó a fortalecer un tratado internacional
en contra de las minas.   El tratado inicialmente encontró la oposición
feroz del gobierno de EEUU, que finalmente tuvo que ceder ante la intensidad
de la campaña, y el movimiento terminó ganando el Premio Nobel por la Paz en
1997.

Otro ejemplo en lo económico fue la presión que hicieron organizaciones
sociales en todo el mundo en 1998 para detener el AMI, Acuerdo Multilateral
de Inversiones, que hubiera entregado aun más poder sobre las economías
nacionales a las grandes empresas transnacionales.

En Chiapas también hubo hace poco una victoria de OSC que ejercieron la
"lucha en red" y lograron detener un proyecto de biopiratería, llamado
ICBG-Maya, que habían pactado la Universidad de Georgia, la empresa
británica Molecular Nature Limited, el Colegio de la Frontera Sur, y varias
agencias federales del gobierno de Estados Unidos.   Gracias a la alerta
difundida por la red COMPITCH (Consejo de Médicos y Parteras Indígenas
Tradicionales de Chiapas), se avisó a las comunidades indígenas de Chiapas
sobre las actividades de biopiratería en marcha, y luego, conjuntamente con
otras redes solidarias en México y en el exterior, presionaron lo suficiente
mediante campañas básicamente de difusión de información, hasta obligar la
cancelación del proyecto.

La victoria fue real, aunque, claro, la guerra contra la biopiratería no se
ha ganado, y aun la victoria puede ser pírrica, en el sentido de que
circulan rumores de proyectos similares, bajo otra fachada, en la Selva
Lacandona.  Pero en todo caso, esta victoria de redes chiapanecas, en
coordinación con redes mexicanas y extranjeras, demuestra que las hormigas
son capaces de organizarse y trabajar eficazmente en conjunto por una causa,
ganarse la solidaridad del público en general, enfrentar a un enemigo más
grande y triunfar.

Veamos con más detalle, entonces, lo que dicen Arquilla y Ronfeldt sobre las
redes y las nuevas tácticas.  La definición precisa que proponen de la
guerra en redes es la siguiente (recordando que los autores abarcan a todo
mundo organizado en redes, desde "terroristas" hasta ciudadanos preocupados
por el medio ambiente):

El término "netwar" (guerra en red) se refiere a un modo nuevo de conflicto
(y crimen) en la sociedad, sin ser guerras militares tradicionales, en donde
los protagonistas usan formas de organización en redes, así como doctrinas,
estrategias y tecnologías relacionadas, en sintonía con la época
informática.  Los protagonistas suelen ser organizaciones dispersas,
pequeños grupos, e individuos, que se comunican, coordinan y realizan sus
campañas en una forma interconectada, mucha veces sin una línea de mando
centralizada.  Así, la guerra en red se diferencia de los modos de conflicto
y crimen en donde los protagonistas prefieren desarrollar organizaciones
formales y jerárquicas, utilizando doctrinas y estrategias como en el
pasado, por ejemplo, construyendo movimientos centralizados según la
orientación leninista.  La "guerra en red" pues tiene más que ver con los
zapatistas que con los fidelistas, más con Hamas que con la Organización de
Liberación de Palestina.

La revolución informática está transformando la naturaleza de los conflictos
y está favoreciendo y fortaleciendo las formas de organización en redes,
dándoles a ellas a veces una ventaja sobre formas más jerárquicas de
organización.  Con el surgimiento de las redes, el poder está "migrando"
hacia actores no estatales, debido a que pueden organizarse en extensas
redes multiorganizacionales.  En particular estas redes pueden tener
conexiones múltiples, donde todos los nodos estén interconectados.

Otras características de estas redes es que pueden formarse, organizar
actividades y luego deshacerse con mucha rapidez.  Es decir, son estructuras
flexibles, ágiles, muchas veces sin una cabecilla que las dirija, cuyo
actuar se determina según las circunstancias, según debilidades detectadas
sobre la marcha en el contrincante.  Su actuar también muchas veces es
determinado por consenso, si no por todos los nodos en la red, al menos por
algunos.

Las ventajas de la organización en redes, sobre las formas jerárquicas, son
evidentes: como no hay cabecilla, su eventual desaparición no implica la
desarticulación de la red, ni de su actuar.  Su fluidez y flexibilidad
permiten que se articulen, realicen acciones y, en dado, caso, desaparezcan,
mucho más rápido de lo que es posible con una forma jerárquica de
organización.

Ciertamente la revolución informática (internet, teléfonos celulares, fax,
etc.) ha sido importante en la articulación de estas redes, ya que ha
permitido el interactuar de sus integrantes, a veces separados por
distancias enormes.  Pero es útil destacar que la "netwar" no es solamente
una guerra por medio de internet.  Va mucho más allá.  No se limita a los
"hackers" que se dedican a irrumpir en las páginas electrónicas de los
contrincantes, violando códigos de seguridad, para ahí sembrar el caos.

Es bastante más complejo, y tiene que ver con cinco niveles de análisis de
las redes:

·         Nivel organizacional-cómo está construida la red.
·         Nivel discursivo-lo que se proyecta como las razones de ser de la
red.
·         Nivel doctrinal-las estrategias y métodos de colaboración.
·         Nivel tecnológico-los sistemas informáticos que se utilicen.
·         Nivel social-los vínculos personales que garantizan lealtad y
confianza.

A nivel de la organización, se ha encontrado que en las luchas que han
tenido cierto éxito, las OSC están agrupadas como una telaraña irregular,
con varios "centros" y una extendida periferia, siendo los nodos los puntos
de intersección de los hilos.  En este modelo, no hay una jerarquía obvia.
El eliminar uno de los puntos, o nodos, no suele ser fatal para toda la red,
y la interconexión entre otros puntos permite, aun en el caso de la
eliminación de varios nodos, que la estructura permanezca y siga
desarrollando su función.  El liderazgo sigue teniendo importancia, pero no
hay mando único, sino, a veces, múltiple y coordinado.

El nivel discursivo es uno de los más interesantes, porque subraya la
importancia de difundir con contundencia de qué se trata la lucha.  Es
decir, cómo explicar los objetivos por los que se está luchando, a fin de
llegar al corazón y a la mente de un público amplio y ganarse adeptos.
Pero el discurso no sólo es para consumo exterior, sino también para la
gente al interior de la red.  Las redes, como otras formas de organización,
se mantienen unidas por los discursos que se articulan, y reflejan las
experiencias, intereses y valores de la gente.  Los discursos expresan
identidad y pertenencia, quiénes somos, por qué nos hemos juntado, y por qué
nos diferenciamos de "los otros" (los contrincantes).  Los discursos
comunican un sentido de causa, propósito y misión, y expresan fines y
métodos, encerrando a veces rasgos culturales y éticos.

Un discurso convincente ayuda a mantener junta a la gente en una red que,
por su estructura y fluidez, no puede evitar las deserciones.  El discurso
eficaz también crea puentes entre distintas redes y puede generar la
percepción de que el movimiento está avanzando y ganando.

Revisando la experiencia del proyecto ICBG-Maya en 2001, resulta evidente
que el discurso elaborado por las redes y organizaciones indígenas y
mestizas logró convencer a amplios sectores del público sobre la justeza de
su causa.  En cambio el discurso de los contrincantes (la Universidad de
Georgia y los profesores Berlín, el Colegio de la Frontera Sur, en
particular) fue hábilmente desarticulado, inclusive en espacios muy poco
neutrales, como en la misma Universidad de Georgia, donde se realizó un
coloquio sobre el tema.  Tan pobre resultó ser el discurso del proyecto
ICBG-Maya que algunos de sus integrantes tuvieron que recurrir al
descrédito, alegando, con un dejo de racismo, que los indios habían sido
cooptados y engañados por "asesores no indígenas".
El nivel doctrinal es importante porque ayuda a explicar cómo los
integrantes de una red pueden operar táctica y estratégicamente, sin un
mando central o líder.  En las redes de tipo telaraña, el actuar puede
depender de prácticas y principios compartidos, profundamente arraigados y
compartidos por todos los nodos.  Estos principios y prácticas, que
conforman una doctrina, permiten a los integrantes de la red ser "de una
sola mente", aunque estén dispersos y ocupados en tareas diferentes.

Los actores de una red tienden a favorecer dos prácticas doctrinales.  Por
un lado tratan de crear redes sin una sola figura central como líder.
Pueden tener varios líderes y también usar, o construir, mecanismos para
consensar decisiones.  Segundo, las redes sociales han usado en reiteradas
ocasiones estrategias y tácticas de "enjambramiento", es decir, el "echar
montón" al contrincante.  Esto se hace al coordinar la llegada, o
convergencia, de los múltiples y pequeños nodos, que en general están
dispersos, sobre un blanco en particular, desde múltiples direcciones, para
realizar un "ataque" y luego dispersarse nuevamente en preparación para la
siguiente operación.

Obviamente el más espectacular ejemplo, la "madre de todos los
enjambramientos" fueron los ataques del 11 de septiembre.  Los atentados que
realizaron los supuestos integrantes de Al Qaeda ese día, se acercan casi a
la letra de lo que es un ataque por enjambramiento (con la salvedad de que
los atacantes suicidas nunca podrán reagruparse).

El enjambramiento de los miembros de una red civil lo hemos visto con mayor
claridad en la multitudinaria presencia de activistas que se han convocado a
distintas ciudades en varias partes del mundo (Seattle, Génova, Cancún,
Quebec, Madrid, Praga, etc.), para, en la mayoría de los casos, formar
"contra-cumbres" y protestar contra las organizaciones que están dirigiendo
la globalización actual (el Banco Mundial, la Organización Mundial de
Comercio, etc.)

En consonancia con las reglas de estas luchas en redes, las aglutinaciones
de activistas no han tenido un mando central.  Los mandos fueron muchos y
descentralizados.  En Seattle, la policía primero y luego la milicia estatal
no pudieron hacer frente a las redes "enjambradas".  Veamos cómo describió
un participante en las protestas de Seattle el actuar de los activistas:

"Ningún líder centralizado hubiese podido coordinar el escenario en medio
del caos, y ninguno se necesitó-las organizaciones orgánicas, autónomas
fueron mucho más potentes y efectivas.  Ninguna figura autoritaria hubiera
podido convencer a la gente que mantuviera una línea de bloqueo en medio de
tanto gas lacrimógeno-pero la gente empoderada, libre para tomar sus propias
decisiones, decidió precisamente mantenerse en la raya."

El enjambramiento no tiene que ser una convergencia física, como han sido
las manifestaciones en las ciudades en años recientes.  Pueden ser
"virtuales", como fue la Campaña Mundial contra las Minas Terrestres.  Esta
coalición se formó con una impresionante velocidad y creó, según una
organizadora, "una nueva forma de diplomacia" que se coordinó mediante
comunicaciones constantes, permitiendo que las campañas nacionales en varios
países ejercieran vigorosa presión sobre Estados Unidos y otros gobiernos
recalcitrantes.

Por su eficacia, el enjambramiento podría volverse, según Arquilla y
Ronfeldt, el modo clave de conflicto en la era de la informática.

En cuanto al nivel tecnológico, el tener sofisticada tecnología de punta
puede ser una ventaja importante, pero no es determinante.  La difusión de
información puede realizarse mediante una mezcla de tecnologías de alta y
baja sofisticación, con métodos nuevos o viejos.  Los mensajeros humanos y
las reuniones cara a cara pueden ser todavía esenciales.  En el ejemplo de
la batalla contra el proyecto ICBG-Maya en Chiapas, las comunidades
indígenas fueron informadas del proyecto y de sus intenciones precisamente
por los "métodos antiguos" de mensajeros que muchas veces se desplazaron de
comunidad a comunidad a pie, y también por medio de las tradicionales
reuniones y asambleas comunitarias.

Finalmente, en el nivel social, el funcionamiento pleno de una red depende
del grado de conocimiento mutuo que tengan los integrantes  y de qué tan
bien estén conectados.  Los vínculos personales fuertes, muchas veces
basados en la amistad y la experiencia compartida, ayudan a garantizar altos
grados de confianza y lealtad.  Como dice una integrante de la Campaña
Mundial contra las Minas Terrestres, "...la confianza...es el elemento más
importante en el trabajo político.  Si la riegas en cuanto a la confianza,
has regado todo.  Es difícil volver a construirla."

Como puede ser obvio, para que una red esté fuerte y funcione bien, tiene
que estar fortalecida en estos cinco niveles.Y como también es obvio, los
estrategas de las grandes potencias están planeando cómo hacerle frente a
las redes, a corto plazo limitar o detener sus avances, y a mediano plazo
neutralizar su efectividad.  Reiteramos que la urgencia para los "tanques
pensantes" es desbaratar las redes que podrían tener impactos en la
seguridad hoy de Estados Unidos, digamos redes tipo Al Qaeda.  Pero luego,
lo que se logre en tanto desbaratamiento de redes, también se aplicará hacia
las redes civiles.

Una de las recomendaciones básicas de Arquilla y Ronfeldt es que para
derrotar a las redes, hay que actuar como red.  Sin necesariamente desechar
toda forma de mando en jerarquía, los autores recomiendan que las
estructuras gubernamentales empiecen a emular las redes ya existentes.  Para
un gobierno en lo concreto esto significa trabajar más coordinadamente entre
ministerios, departamentos, áreas, delegaciones y oficinas, formando redes
entre ellos, para así facilitar el intercambio de información y,
potencialmente, para agilizar la toma de decisiones, y facilitar la
respuesta rápida ante coyunturas dinámicas.  Dicen los autores
específicamente con respecto a los "terroristas" de "oriente"... "el mundo
occidental tiene que empezar a construir sus propias redes y aprender a
enjambrar al enemigo, para mantenerlo corriendo o para arrinconarlo hasta
que pueda ser destruido".

Vale aclarar, sin embargo, que estos autores postulan para las redes no
terroristas, específicamente las redes "activistas" de OSC, que los
gobiernos y las empresas las acepten y empiecen a encontrar formas de
convivencia con ellas.  Dicen al respecto,

"la guerra en redes no es uniformemente un fenómeno adverso que tenga que
ser, o deba ser, siempre enfrentado.  No es necesariamente un modo de
conflicto que siempre se oponga a los fines del gobierno...los Estados
podrían abrazar y fomentar a los actores no gubernamentales favorables, así
como a sus redes, alentando su crecimiento, aumentando su potencia, y
trabajando con ellas de una manera coordinada...Pero el riesgo de tal
estrategia es que los Estados podrían inadvertidamente ayudar a crear un
nuevo tejido de sociedad globalizada y enlazada que, a la postre, podría ser
lo suficientemente fuerte como para constreñir a los Estados cuando haya
conflictos de interés.  Podría ser un riesgo aceptable; pero es un riesgo
que tiene que ser analizado profundamente".

En otras palabras, un Estado moderno y "democrático" no puede abiertamente
prohibir a las OSC y sus redes.  Pero la advertencia es clara: hay que
desarrollar y tener listas estrategias y tácticas para su contención.  La
tarea seguramente había empezado antes del 11 de septiembre, pero los
ataques apresuraron la gestión.  Un ejemplo evidente fue, en esta era de la
información, la elevación de la "desinformación" (las mentiras pues) a
política de Estado, articulada como tal sin rubor o recato por Estados
Unidos.  No dudemos que los estrategas estarán trabajando sobre los ejes
mencionados anteriormente, a fin de debilitar y neutralizar las redes.  No
vaya ser luego que las hormigas se suban a la aplanadora.

(1)     Networks and Netwars: The future of terror, crime, and militancy de
John Arquilla y David Ronfeldt, RAND, EEUU, 2001.

(2)     Ver, por ejemplo, "Nuclear Nightmares", New York Times, 26 de mayo,
2002, de Bill Keller.

Un artículo en español, "Cyberwar y netwar", sin identificación de autor,
pero probablemente de los mismos Arquilla y Ronfeldt porque proviene de la
Rand Corporation, puede encontrarse en
www.rebelion.org/cultura/cyberwar_netwar080201.htm

Miguel Pickard
CIEPAC, A.C.
CIEPAC es miembro del Movimiento por la Democracia y la Vida (MDV) de
Chiapas; de la Red Mexicana de Acción Frente al Libre Comercio (RMALC; )
www.rmalc.org.mx; de la Convergencia de Movimientos de los Pueblos de las
Américas (COMPA; ) www.sitiocompa.org; de la Red por la Paz en Chiapas; de
la Semana por la Diversidad Biológica y Cultural
www.laneta.apc.org/biodiversidad; y del Foro Internacional "Ante la
Globalización, el Pueblo es Primero", Alternativas contra el PPP
http://usuarios.tripod.es/xelaju/xela.htm.



----------------------------------------------------------------------------
----
Nota: Si usas la informacion, cita la fuente, asi como nuestro "buzon" de
correo electronico. Te agradeceriamos mucho hacernos llegar tus comentarios
sobre estos Boletines. CIEPAC, A.C., es una organizacion no gubernamental y
no lucrativa, y tu apoyo es necesario para continuar ofreciendote este
servicio informativo y de analisis. Si deseas colaborar, con cualquier
cantidad, te lo agradecemos infinitamente a la cuenta bancaria a nombre de:
CIEPAC, A.C.;
Banco: Banamex;
Numero de cuenta: 7049672;
Sucursal 386;
San Cristobal de las Casas, Chiapas, Mexico.
ABA o SUITE:   BNMXMXMM
Gracias!

NOTE: This bulletin will be translated into English shortly. If you wish to
be placed on the list to receive the English version, or versions in both
languages, please direct a request to ciepac {AT} laneta.apc.org. Indicate
whether you wish to receive the e-mail or "attached document" (Word 7 for
Windows 95) version.

If you live outside of Mexico and would like to make a contribution to
CIEPAC's work in Chiapas, Mexico, you can make a direct deposit into
CIEPAC's account from outside of Mexico:

Name: CIEPAC, A.C.
Bank: Banamex
Account number: 7049672 Sucursal  386
San Cristóbal de las Casas, Chiapas, México.


ABA o SUITE:   BNMXMXMM

Thank you very much.
CIEPAC



----------------------------------------------------------------------------
----

Centro de Investigaciones Económicas y Políticas de Acción Comunitaria
CIEPAC, A.C.
Eje Vial Uno, No. 11
Col. Jardines de Vista Hermosa
29297 San Cristóbal, Chiapas, MEXICO

Teléfono:
en México: 01 967 678 5832
del exterior: +52 967 678 5832

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 18:17:02 +0200 (C
sender: meskalito on Sat, 29 Ju
body: 
Aun podemos luchar contra la ley que quiere quitarnos nuestros derechos
mas basicos en Internet.

Copia y manda este mensaje a cuanta mas gente mejor, y pasate por la
pagina que viene en el mismo, para mandar la cartita correspondiente

     MeSk

<<El que lucha puede perder, pero el que no lucha, ya ha perdido>> By
Agún tio listo 


----
[lssi] Campaña por la Inconstitucionalidad de la LSSICE
28/06/2002

===8<==============Original message text===============

Kriptopolis  inicia  el día 1 de Julio una campaña para declaración de
Inconstitucionalidad de la LSSIce.

En  www.kriptopolis.com  podeis  encontrar  varios  modelos  de correo
electronico para poder efectuar la petición.

Haced  correr  este mensaje entre todos vuestros contactos personales,
asociaciones, grupos, etc.

Un abrazo:

Manuel Angel
LEON

----



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 18:17:05 +0200 (C
sender: Antonio Afonso on Sat, 29 Ju
body: 
English version below.......
http://www.mediamanics.com/index.php


Mediamanics e' um novo sitio português de noticias e abordar temas sobre
nova media.
Convidamos todos os interessados a participar no sitio e adicionar os seus
links, artigos, entrevistas ou datas eventos, para que possamos começar
discussoes e darem uma descrição da evoluição de Nova media em Portugal.
As categorias sao as seguintes Brainstorm,Nova media arte,Técnologias
e Educação.

http://www.mediamanics.com/index.php

Mediamanics is a freshly started news site for new media occurences from a
Portugeese perspective.
We invite you to partake in the site bij adding your
links,articles,interviews or event dates so
that we can start up discussions and give a view of New media in Portugal.
The categories are Brainstorm,New media art,technologies and education.


Regards,
Antonio da Silva Afonso.
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 18:23:02 +0200 (C
sender: fran ilich on Sat, 29 Ju
body: 

------ Mensaje reenviado
De: "Roberto Campitelli" <campitelli {AT} elsitio.net>
Fecha: Thu, 27 Jun 2002 23:53:33 -0500
Para: <ilich_030 {AT} yahoo.com.mx>
Asunto: RV:  INVITACIÓN AL VERNISSAGE


INVITACIÓN AL VERNISSAGE
PRIMER MUESTRA

ARTE SACRO VIRTUAL


"La Pietá"

Homenaje a MICHELANGELO 1475 ­ 1564

Obra Virtual de Roberto Campitelli

Cuando, en el SIGLO XIX, se realizaba un "vernissage", el pintor próximo a
exponer sus obras, reunía a sus compañeros más íntimos y junto a ellos,
barnizaba su obra dándola por terminada, antes de presentarla en una
exposición al público. Luego, envueltos en el romanticismo y profundidad con
que en aquellas épocas se vivía se compartía alguna comida y un buen vino.

El día 3 de Julio, recordando aquellas buenas épocas, estás invitado a
participar, con el sponsor de la Fundación Bollini en la persona de su
Secretario Lionel Bollini, al "vernissage" de la obra de Arte Sacro Virtual
(realizada con medios digitales informáticos), constituida por 3 series de
Arte Sacro.


  a.. "Homenaje a Jan Sanders van Hemessen pintor Alemán 1504 ­ 1567", en su
obra The Scoffing of Christ ­ Alte Pinakothek Munchen, 33 imágenes que
muestran la elaboración de una obra por medios digitales y música
electrónica de "Kitaro" ­ contemporáneo - 6¹ 12¹¹

  a.. "Vía Crucis" 31 imágenes del camino de CRISTO hacia el Calvario, para
representar las 14 Estaciones con el Adagio en G menor para cuerdas y órgano
de Tomaso Albinoni - 1671/1751 - 11¹ 46¹¹.

  b.. "La Ultima Cena" 84 imágenes que mutan en base a una misma
composición, con música electrónica, realizada especialmente para esta
presentación, por el compositor argentino DANIEL Jiménez. ­ contemporáneo ­
11¹ 26¹¹ 


Tres son los criterios que aspira superar esta muestra:


  1.. alcanzar el nivel que la ubique dentro de los principios que
universalmente encuadran el concepto de Arte,
  2.. presentar la imagen Sacra que tiene patrones tradicionales y
convencionales reconocidos por la cultura, pero ahora desde la perspectiva
del Arte Contemporáneo,
  3.. administrar para la ejecución un soporte virtual con técnicas
digitales que no perturben la profundidad del mensaje.


Este "vernissage" que incluirá en su intermedio unos fideos y vino al buen
uso renacentista italiano, comenzará a las 20 horas y finalizará a las 22.30
en "La Dama de Bollini" Pasaje Bollini 2167.

El "vernissage" corresponde a la inauguración de "EL MENSAJE" (una utopía
evangelizadora), que posteriormente se realizará en el Templo Parroquial de
Nuestra Señora del Carmen, en Villa Carlos Paz Córdoba bajo el patrocinio de
su Párroco Daniel Fratin y con la aprobación del Sr. Arzobispo de Córdoba,
Mons. Carlos Ñañez, coordinado por Hugo Simón y Raúl Della Torre y con el
apoyo del Equipo Parroquial de Pastoral Familiar

Los esperamos entonces el miércoles 3 de Julio de 2002, en La Dama de
Bollini, Pasaje Bollini 2281, de la Autónoma Ciudad de Buenos Aires, a las
20 horas.

Por razones organizativas, les solicitamos envíen confirmación de asistencia
antes del viernes 28 de junio a: Campitelli 4803 4845 o
campitelli {AT} elsitio.net



------ Fin del mensaje reenviado


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 20:58:01 +0200 (C
sender: fran ilich on Sat, 29 Ju
body: 
http://www.elpais.es/suple/ciberpais/articulo.html?xref=20020613elpcibtec_6&;
type=Tes&d_date=20020613&anchor=elpcibtec
<http://www.elpais.es/suple/ciberpais/articulo.html?xref=20020613elpcibtec_6
&type=Tes&d_date=20020613&anchor=elpcibtec>
 
El festival Sónar rinde tributo a las figuras más brillantes del arte
audiovisual contemporáneo
R. BOSCO / S. CALDANA

Las obras del italiano Jaromil, el americano Golan Levin y el ruso Alexei
Shulgin destacan sobre la oferta músical


Sónar 2002, el festival barcelonés de música, se llena de arte. Si hace un
año hubo 138 conciertos y 62 proyectos multimedia, en éste se mantiene el
número de conciertos, pero se doblan los artísticos.

Las herramientas digitales han abierto nuevos horizontes a los artistas que
desarrollan su investigación en el campo de la creación audiovisual.

La fusión entre el arte digital y las músicas avanzadas ha dado lugar a una
escena extremadamente viva y dinámica, donde conviven músicos, pinchadiscos
y artistas plásticos que han encontrado su forma de expresión en el
concierto audiovisual, la instalación sonora o el desarrollo de programas de
código abierto dirigidos a la producción artística.

Esta escena, una de las más activas e innovadoras de los últimos tiempos,
tiene una presencia especialmente relevante en la novena edición del
festival Sónar, que se celebra en Barcelona desde hoy hasta el sábado.

El arte multimedia es la protagonista de Sonarama, el nuevo espacio diurno
del Centro de Arte Santa Mónica. Allí el público tiene la oportunidad de
presenciar las actuaciones de algunos de los representantes más brillantes
del arte audiovisual contemporáneo.

El italiano Jaromil, creador de la Hascii Webcam, del programa de streaming
múltiple de MP-3 MuSE e incluso de un programa capaz de convertir el latido
del corazón del público en un concierto audiovisual, presenta su última
producción para Linux.

Se trata del software FreeJ, pensado para actuaciones en vivo. Manipula en
tiempo real proyecciones de vídeo. 'El mundo cambia muy rápido. Hasta hace
poco me consideraban un programador hippy y ahora dicen que soy un artista,
aunque sigo haciendo lo mismo', afirma Jaromil.

El estadounidense Levin presenta en Sónar dos piezas: uno es Scribble, un
programa propio basado en seis sistemas interactivos que permiten a sus
usuarios crear animaciones y sonidos de forma simultánea en tiempo real; el
otro es Peep Beep, concierto que combina música contemporánea con tonos
extraídos de Telesimphony, una pieza interpretada por 200 teléfonos móviles
del público del Ars Electronica de Linz (Austria).

El ruso Shulgin realizará uno de sus ya míticos conciertos del 386 DX
Project, en los cuales reinterpreta canciones famosas con el viejo PC que da
nombre al proyecto. 'El 386 DX es la primera banda rock cyberpunk. Durante
años me he preguntado sobre la capacidad de los ordenadores de remplazar a
los humanos y la respuesta ha sido siempre positiva', dice Shulgin

El célebre pinchadiscos canadiense Richie Hawtin presenta Final Scratch, un
programa que mezcla la tecnología digital con el vinilo, la herramienta
tradicional del pinchadiscos clásico, para extender las posibilidades de la
sesión.

0100101110101101.ORG presenta Vopos, la segunda fase de un trabajo que
consiste en el seguimiento y puesta en red en tiempo real de la mayor
cantidad de datos sobre un individuo, en este caso los dos miembros del
grupo. 'Nuestra idea es explicar cómo a través de Internet numerosos datos
privados caen en manos de las grandes corporaciones, que posteriormente los
desarrollan convirtiéndolos en perfiles electrónicos, potencialmente mucho
más detallados y peligrosos de las antiguas fichas policiales' afirman los
01.ORG

Tras ofrecer a través del Life Sharing (que sigue activo), el acceso a su
ordenador privado (proyectos y correo incluidos), los 01.ORG han
desarrollado un programa informático que, gracias al Global Position System
(GPS), muestra en un mapa su posición geográfica, de modo que todos pueden
seguir sus movimientos cotidianos desde cualquier parte del planeta. Durante
un año, los dos artistas cargan con un transmisor GPS desde el cual envían
sus coordenadas al sitio web a través de un teléfono móvil.


SÓNAR:
www.sonar.es <http://%20www.sonar.es/>
FREEJ:
http://freej.dyne.org <http://%20http://freej.dyne.org>
G. LEVIN: 
www.flong.com <http://www.flong.com/>
386DX:
www.easylife.org/386dx <http://www.easylife.org/386dx>
FINAL SCRATCH:
www.finalscratch.com <http://www.finalscratch.com/>
01.ORG:
www.0100101110101101.org <http://%20www.0100101110101101.org/>
HABBO HOTEL:
www.habbohotel.com <http://www.habbohotel.com/>
MIRROR:
www.kastanja.org <http://%20www.kastanja.org/>
SPINNE:
www.saunalahti.fi/off/spinne <http://www.saunalahti.fi/off/spinne>
 
 
http://www.elpais.es/suple/ciberpais/despiece.html?xref=20020613elpcibtec_6&;
type=Tes&anchor=elpcibtec&d_date=20020613&ndpc=1
<http://www.elpais.es/suple/ciberpais/despiece.html?xref=20020613elpcibtec_6
&type=Tes&anchor=elpcibtec&d_date=20020613&ndpc=1>
 
Sonarmática se entrega al diseño finés
Sonarmática, la sección expositiva del festival situada en el Centro de
Cultura Contemporánea se centra monográficamente en el panorama creativo de
una ciudad europea: Helsinki. Tiina Erkintalo, directora del festival Muu,
ha optado por los aspectos más comerciales y vinculados al diseño, la
publicidad y la comunicación de Finlandia, excluyendo la creación artística
más experimental. No hay ninguno de los proyectos de arte electrónico de los
últimos años, y en cambio, la estrella de la selección en red es Habbo
Hotel, un mítico juego para adolescentes que funciona como una comunidad. El
juego resulta entretenido si el usuario está dispuesto, como en un verdadero
hotel de cuatro estrellas, a utilizar su tarjeta de crédito, de otra forma
sus posibilidades de interacción se reducen. Entre las instalaciones destaca
Mirror de Juha Huuskonen, que relaciona los algoritmos gráficos con el
movimiento humano. El público experimenta los efectos de esta relación,
moviéndose en un recinto y viendo cómo su imagen se convierte en una
estructura caleidoscópica. También resulta impactante Spinne, una
instalación de audio en red compuesta por cuatro esculturas parecidas a
arañas, que difunden con altavoces los sonidos que otras tantas arañas
cibernéticas van buscando por Internet.
 


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 06:37:01 +0200 (C
sender: Cindy Gabriela Flores on Sun, 30 Ju
body: 
Saludos.
Cindy Gabriela
Ciberfeminista.org
********************
     De: "ANA CLAUDIA VAUGHAN CONSULTORA"
<consultoravaughan {AT} sinectis.com.ar>
 Asunto: Femenino plural

      Femenino plural
      Del 12 de junio al 14 de julio Madrid acoge PHotoEspaña 2002 bajo
el lema "Femeninos. La identidad desde la perspectiva del género"
      

           
                  Lillian Bassman
                  Evelyn Tripp, Nueva York. Harper's Bazaar, 1954
                  Cortesía Howard Greenberg Gallery, NYC
                 
           
      La V edición de PhotoEspaña tiene rostro femenino. Del 12 de
junio al 14 de julio el Eje de la Castellana se convierte en el centro de
las miradas de los amantes de la fotografía. 61 exposiciones repartidas
entre la Sección Oficial y el Festival Off se encargarán de mostrar lo
mejor de la fotografía nacional e internacional con la reflexión sobre
la pluralidad de identidades de lo femenino y la revolución de la mujer
como telón de fondo.

      La Sección Oficial recoge 29 grandes exposiciones, de las cuales
23 reflexionan en torno al tema central de PHE02: "Femeninos. La
identidad desde la perspectiva del género". Junto a éstas, 5 grandes nombres
de la fotografía: Elliott Erwitt, Joan Fontcuberta, José Ortiz-Echagüe,
Toni Catany y Abbas, además de Sophie Dubosc, ganadora del Premio
Descubrimientos PHotoEspaña 2001, completan el programa.

      En el Festival Off participan 28 galerías de arte y 4 salas
invitadas: Instituto de México, Fnac, Fotosíntesis y Efti. Como novedad, el
Festival Off acoge una nueva sección denominada Otras Propuestas, donde
se quiere dar cabida a aquellas exposiciones y actividades que por su
singularidad y naturaleza no pertenecen a las anteriores categorias.

      El panorama fotográfico que ofrecen las múltiples exposiciones de
PHotoEspaña se completa con un buen número de actividades paralelas.
Muestra de Vídeo "Videos XX: Femeninos, feminismos", que reúne a una
veintena de artistas cuyos trabajos exploran desde distintos ángulos las
contradicciones que implica hablar de "identidad femenina" en este
comienzo de siglo; Descubrimientos, una excepcional plataforma de
lanzamiento 
para los nuevos valores de la fotografía nacional e internacional;
Talleres de fotografía Epson, impartidos por Nan Goldin, Susan Meiselas,
Pedro Meyer y Carolee Schneemann; Recorridos fotográficos, cuatro rutas
guiadas de carácter gratuito que dan a conocer el Festival desde
diferentes puntos de vista; PHotoMaratón, una competición para todos en la
que 
los participantes retratarán, Polaroid en mano, cinco caras de "lo
femenino" (27 de junio); Proyecciones Nocturnas en el Conde Duque y
Proyecciones en la PHotoGalería. Además de los Premios PHE02 y la Terraza
del 
Reina, con la que el Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía se
convierte en punto de encuentro de los creadores y profesionales de la
fotografía que acuden a PHE02.

      Para que no te pierdas en la avalancha de exposiciones que
invaden la capital durante este mes, te ofrecemos toda la información básica
de las muestras y algunas de las fotografías que componen PHotoEspaña
2002.

      EXPOSICIONES SECCIÓN OFICIAL:

      - La condición femenina. España 1950-2000. Metro de Madrid.
Estación Canal.
      - Otros hábitos. Otras miradas. Injuve. Sala Amadís.
      - Mujeres: tipos y estereotipos. Ministerio de Educación, Cultura
y Deporte. Sala Millares.
      - A doble cara. Ministerio de Educación, Cultura y Deporte. Sala
Julio González.
      - Francesca Woodman. Centro Cultural Conde Duque.
      - Corporeal / Cuerpo Real. Centro Cultural Conde Duque. Sala
Villanueva.
      - Shobha. Sicilianas. RENFE.
      - Beth Moysés. Memoria del Afecto. Casa de América .
      - Helmut Newton. Work. Fundación Telefónica. Sala Crucero.
      - Joan Fontcuberta. Karelia. Fundación Telefónica.
      - Toni Catany. PHotoGalería.
      - Elina Brotherus. Photographic Works, 1997-2001. Real Jardín
Botánico.
      - Nan Goldin. El Patio del Diablo. MNCARS. Palacio de Velázquez.
      - Elliott Erwitt. Retrospectiva. Museo Nacional Centro de Arte
Reina Sofía.
      - Twen Magazine. Biblioteca Nacional.
      - The Self. Círculo de Bellas Artes. Sala Goya.
      - Susan Meiselas. Íntimos desconocidos. Canal de Isabel II.
      - Sophie Dubosc. No hablo japonés. Centro Cultural Conde Duque.
      - Soledad Córdoba. Círculo de Bellas Artes. Sala Minerva.
      - August Sander. Retratos. Fundación Santander Central Hispano.
      - Federico Patellani. La más bella eres tú. Centro Cultural Conde
Duque. Sala Pedro de Ribera.
      - Rafael Navarro. Ellas. PHotogalería.
      - Alberto García-Alix. Llorando a aquella que creyó amarme. MEAC.
Sala Julio González.
      - Daniela Rossell. Ricas y famosas. Casa de América. Galería
Americana.
      - Corinne Noordenbos. La Madonna Moderna. Hotel NH Nacional .
      - Chicas vs. abuelas. Círculo de Bellas Artes. Sala Picasso.
      - Abbas. Visiones del Islam . Fundación "La Caixa".
      - Lillian Bassman. Real Jardín Botánico.
      - Ana Casas. Álbum. Casa de América.

      EXPOSICIONES FESTIVAL OFF

      - Rafa Gallar. Almas Urbanas. Espacio d2in.
      - Desmontajes fotográficos. Galería Carmen de la Guerra.
      - Performance Memoria del Afecto. Beth Moysés. Casa de América.
      - Photovisión - Photolatente. PHotoGalería.
      - Festival de Pingyao. Círculo de Bellas Artes, Sala Valle
Inclán.
      - El escaparate de San Pedro. David Jiménez / Óscar Molina. Sala
El escaparate de San Pedro.
      - Exposición B-Guided. Desde lo femenino. PHotoGalería.
      - La mujer, el exilio, la belleza. Cuando la supervivencia es
estilo. Casa de América, sala del Auditorio.
      - Miguel Oriola. El eterno mismo. 1970-2002. EFTI.
      - Dunia Barrera. Femenino singular. Fotosíntesis.
      - Scarlett Coten. Marhab, welcome to Sinai. FNAC.
      - Adriana Calatayud. Instituto de México.
      - Fuerzas de otro orden. Galería Valle Quintana.
      - Antonio Jesús García Sánchez. Calles, televisores y un
Cadillac. Galería Utopía Parkway.
      - Antonio Sánchez-Barriga Fernández. Galería Sen.
      - Rina Bouwen cambia su espacio. Sala Rina Bouwen.
      - Mónica Gener. Home sweet home. Sala Raquel Ponce.
      - Kevin Clarke. El cuerpo invisible. Galería Pilar Parra.
      - Gay ways of life. Galería Pi & Margall.
      - Las ciudades. Galería Oliva Arauna.
      - Josep Bou. Opresión. Galería May Moré.
      - Jaime Gorospe. La mirada va ocurriendo y nosotros nos
esforzamos en perseguirla. Galería Masha Prieto.
      - Anna Malagrida. Interiores. Galería María Martín.
      - Gonzalo Puch. Galería Malone Arte.
      - Félix Curto. Galería La Caja Negra.
      - Palma Real. Galería Jorge Albero.
      - Hannah Collins. Galería Javier López.
      - Helena Almeida. Galería Helga de Alvear.
      - Christopher Muller. Galería Heinrich Ehrhardt.
      - Sebastián Mera. De lo inquietante. Galería 57.
      - Secretos. Galería Fernando Pradilla.
      - Imágenes Nórdicas. Galería Elba Benítez.
      - Fran Mohino. My new house: no me levantes la voz, en casa.
Galería Egam.
      - José Félix Álvarez Prieto. Binomios. Galería EEGEE-3.
      - Marcela Navascués. Nanas. Galería Edurne.
      - José Luis Sanz. Galería Dionis Bennassar.
      - Adam Lubroth. No ropa. Galería Cruce.
      - Luis Escobar / Pamela Spitz. Galería Carmen de la Guerra.
      - Christophe Rameau / Evaristo Cabrera. Galería Astarté.
      - Marisa González. Son de ellas. Galería Aele-Evelyn Botella.

     

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 22:23:01 +0200 (C
sender: Luciano A. Ferrer on Mon,  1 Ju
body: 
Amigos, quiero comunicarles sobre mi ultimo trabajo para la red... pueden
encontrarlo en http://relojurbano.dns2go.com lamentablemente sólo de
22:00 a 08:00 hora argentina (-03 GMT)
(ha sido probado satisfactoriamente en ie6, mozilla1 y opera6.3)
Les agradeceré cualquier comentario que quieran hacerme llegar...

jueguen/participen/critiquen un rato.... gracias

 Saludos!  Luciano A. Ferrer,  karmacoma de
 http://mearte.com.ar   lista de discusión/difusión  -a+d/cultura/internet-
 luqui00 {AT} hotmailQuiTaDMe.SaCaDMecom
   -----
... maldito seas cuando vayas y cuando vengas

... temarecomendado../ Nick Cave - Into my arms


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

