date: 004 03:27:45 +0100 (
sender: Roberto on Thu, 18 M
body: 
Siento que este laboratorio es en sí mismo una necesidad evolutiva de las
comunicaciones y presenta alternativas de investigación y experimentación
valiosas ya que nos encontramos iniciando una posibilidad de nooesfera como
nuevo estadio del sistema vida.
Sólo como un agregado de valor nos permitimos sugerir y si es conveniente
ampliar la propuesta, que dado el nivel de caos al que la humanidad a
ingresado, al extender sin prevenciones acertadas, a la planetización de la
especie, provocando una convergencia de culturas no articuladas que entran
en conflicto. Este laboratorio permite avanzar sobre las alternativas de un
sistema de comunicación dentro de un ámbito de la realidad virtual inmersiva
interpersonal, grupal y social para asegurar la supervivencia de los
pueblos.
Nosotros pertenecemos al Centro de Investigación en Comportamiento Humano de
Buenos Aires, que trabaja y opera desde 1980, en análisis de las culturas en
los sistemas complejos. Desearíamos ser útiles a este proyecto con nuestro
aporte como una nueva opción de reestructurar el Sistema Cognitivo de la
especie, que facilite un camino sinérgico entre los seres humanos, para
administrar y detener el incremento de la entropía por disminución de
tolerancias en la complejidad de la interacción de las culturas.
Quedamos a desinteresada disposición de la Dirección del Laboratorio

Roberto Campitelli
Director del Centro de Investigación
en Comportamiento Humano

> Subject: khul
>
> Revolucionar· la docencia en el paÌs y permitir· llevar a cabo
> investigaciones
>
> Inaugura la UNAM laboratorio de realidad virtual inmersiva
>
> Es el primero en su tipo en LatinoamÈrica, seÒala la direcciÛn de
> servicios de cÛmputo
>
> EmpezÛ a operar con una decena de proyectos universitarios, explica
> Alejandro Pisanty
>
> KARINA AVILES
>
> Entrar al Ixtli, el Observatorio de VisualizaciÛn de la UNAM, es tener
> la posibilidad de bucear en una molÈcula, flotar en una nube, penetrar
> en el n˙cleo del Sol, viajar en el tiempo para rescatar civilizaciones
> perdidas y caminar por calles de ciudades que todavÌa no existen.
>



----------------------------------------------------------------------------
----


Todo esto es posible mediante la realidad virtual, que permite al
visitante estar dentro de un virus, una enzima o en un sitio
arqueolÛgico. Se trata del primer laboratorio en su tipo en
LatinoamÈrica, que fue inaugurado ayer en la m·xima casa de estudios.
>
> Ubicado en la DirecciÛn General de Servicios de CÛmputo AcadÈmico
> (DGSCA), el sofisticado instrumento tecnolÛgico permitir· realizar
> investigaciones y ejercer una docencia que hasta ahora no se habÌa
> practicado en el paÌs.
>
> Investigadores y estudiantes universitarios podr·n acudir a este
> observatorio para estudiar y modelar objetos a los que en la realidad
> serÌa imposible acceder e inclusive representar con im·genes, como
> flotar en una nube para develar los enigmas del clima.
>
> El director de la DGSCA, Alejandro Pisanty, explica que el Ixtli
> -palabra n·huatl que significa rostro- es un laboratorio "de realidad
> virtual inmersiva", el cual permite a los usuarios sumergirse en
> mundos simulados como si fueran la realidad misma. Para lograr este
> efecto, el o los espacios que se recrean por computadora son, por
> definiciÛn, tridimensionales.
>
> El especialista aclara que no es cine. Y en efecto, aunque hay butacas
> y una gran pantalla, dista de parecerse a una sala de proyecciÛn de
> pelÌculas. El usuario se sienta en cÛmodas sillas. Frente a sÌ tiene
> una pantalla curva de nueve metros de largo por tres de altura.
>
> El viaje est· a punto de comenzar. Antes es necesario colocarse unos
> lentes estereoscÛpicos, los cuales aumentan la percepciÛn de
> profundidad, propia del mundo real.
>
> En segundos el espectador est· dentro de una molÈcula. La sensaciÛn
> que se tiene es estar entre muchÌsimas serpentinas de colores que
> juguetean alrededor del cuerpo. Se pueden tocar las onduladas cintas,
> alejarlas, voltearlas, acercarlas y alejarlas.
>
> DespuÈs de salir de la molÈcula se inicia una visita muy diferente. Es
> a Bonampak. El visitante sube las escalinatas de las antiguas
> construcciones, camina por los espacios verdes, se mete a uno de los
> templos y contempla a distancia real las pinturas del espectacular
> sitio maya.
>
> Alejandro Pisanty cuenta que un investigador que desde hace 30 aÒos
> estudia aquel sitio arqueolÛgico vio por primera vez en este
> observatorio algunos aspectos que no habÌa observado antes.
>
> La capacidad del laboratorio es insospechada. Como ya se dijo, no sÛlo
> se puede utilizar para hacer investigaciones en las ·reas de las
> ciencias duras, sino tambiÈn en las de humanidades.
>
> De hecho, el directivo detalla que hay una decena de proyectos
> universitarios con los cuales el observatorio ya comenzÛ a operar.
> Algunos son La cara del mexicano, mediante el cual es posible tener el
> volumen de un rostro a partir de una simple fotografÌa; La
> visualizaciÛn del virus del dengue, con el cual se puede entrar a una
> nueva fase de investigaciÛn de la relaciÛn huÈsped-par·sito a nivel
> molecular; El sitio lacustre de Santa Cruz Atizap·n, que muestra la
> reconstrucciÛn digital del entorno y las condiciones de vida que
> tenÌan hace mil 500 aÒos los pobladores de lo que fue la ciÈnaga del
> rÌo Lerma, en el valle de Toluca, adem·s del ya mencionado La pintura
> mural prehisp·nica en MÈxico, Bonampak.
>
> Inclusive, Pisanty aÒade que hay proyectos destinados a la salud, como
> el de hacer una tomografÌa con endoscopÌa para conocer a fondo
> herramientas de diagnÛstico.
>
> Respecto de las caracterÌsticas tÈcnicas, especifica que el cerebro
> del observatorio es una computadora gr·fica SGI Onyx, capaz de
> calcular un mÌnimo de 90 im·genes por segundo, cada una con m·s de 3
> millones de pixeles, lo cual permite que los objetos se muevan a la
> velocidad requerida por el investigador. Las im·genes, enfatiza, est·n
> calculadas en tiempo real. Esto es, el tiempo que la persona se
> encuentra dentro de determinado espacio es igual al que se vive en la
> realidad.
>
> En la pantalla se muestran las im·genes generadas por el sistema de
> cÛmputo con resoluciÛn de 3840 por 1024 pixeles. El sistema despliega
> 16.4 millones de colores diferentes en la imagen.
>
> Por ˙ltimo, seÒala que el cupo de la sala es para 42 personas, lo cual
> lo convierte en uno de los laboratorios en su tipo m·s grandes del
> mundo. La coordinadora del observatorio, GeneviÈve Lucet Lagriffoul,
> destaca que se trata de una herramienta muy poderosa para la
> investigaciÛn y la docencia, tanto en humanidades como en las ciencias
> y las artes.
>
> El observatorio est· abierto a todos los sectores de la sociedad,
> oportunidad que no se puede desperdiciar.



----------------------------------------------------------------------------
----



> El Observatorio de VisualizaciÛn FOTO CORTESIA DE LA DGSCA
>



----------------------------------------------------------------------------
----


>
> >
>


----------------------------------------------------------------------------
----


>
> >
> > STOP MORE SPAM with the new MSN 8 and get 2 months FREE*


----------------------------------------------------------------------------
----


> _______________________________________________
> Nettime-lat mailing list
> Nettime-lat {AT} nettime.org
> http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

