date: 002 15:34:11 +0100 (
sender: .pavu.com on Fri,  1 M
body: 


dear friends and colleagues,
 
as Mars is entering 3rd millenium 2nd year 1st day, pavu.com grounds its
Most Venture :
 
[Invent] Join the pavu.com After Contemporary Most Venture!
1999 - pavu.com invents the plining technology.
http://pavu.com - the next route plining

 [Train] Styling the En-gArde
2001 - pavu.com opens the Pavu.com Institute for Talents Young to core and
transmit the knowledge to the international youth.
http://www.laPITY.com - the pavu.com Institute for Talents Young

[Walk] GNou Found Lands and International Solidarity
2000 - pavu.com grounds the GNou Found Lands and settles the first free
digital territory.
http://www.GNouFL.com - GNou Found Lands and International Solidarity
 

Get ready for the En-gArde !
join pavu.com After Contemporary Most Venture !
 
pavu.com After Contemporary
http://pavu.com
-/ Invent! Train! Walk! /-



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 19:37:01 +0100 (
sender: w3art - Servicios internet para la comunidad artistica on Fri,  1 M
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

I Festival Internacional de Arte, Ciencia y Tecnología
Del 27 de febrero  al 17 de marzo de 2002
Lugar: Centro Cultural Conde Duque. Madrid

---------- 1 ----------
CIBERVISION 02 "Dinamicas Fluidas" Exposición.
Fechas: 4 al 17 de Marzo

---------- 2 ----------
Encuentro Europeo MediaLab:
“Tomando las riendas/ nuevos espacios en la comunidad artística”
Fechas:  11 al 13 de marzo

Taller Daniel Garcia Andujar: "Toma las riendas"
Del 11 al 15 de marzo

---------- 3 ----------
Ciclo de Conferencias de Ciencia y Tecnología
Fechas:  27 de febrero al 15 de marzo
Organiza: Universidad Complutense

más info: http://w3art.es/invits/cccduque/



--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 20:23:02 +0100 (
sender: Quenepon, Inc on Sat,  2 M
body: 
.-------------------------------------------------.
| viernes, 1o de marzo de 2002                    |
| San Juan de Puerto Rico                         |
`----------------------[ El cuarto del Quenepon ]-'


la nueva edicion de El cuarto del Quenepon, Intimidad, 
ha llegado a su inbox (bueno, al menos el aviso de la 
edicion). CHEQUEENLA. :D

(((Nuevos proyectos ) ) )

>> "pedazos", video de kristine servia 

>> "el ba~o", video/sonoridades de claudia robiou y 
claudio chea

>> "eye of the hurricane", cuento de tatiana de la 
tierra

>> "En tu a~o del coraje: poema de amor en la zona cero",
poema de nestor barreto

>> "gotico", video de bea santiago 

--------------------------------------------------->

(((La Biblioteca ) ) )

>> dossier del artista nestor otero

>> el catalogo de la exhibicion pepon osorio: De 
puerta en puerta" de pepon osorio

>> el ensayo de mara negron "el marco del desnudo" 

>> la ultima edicion de la revista revista O-ri-ficio 

--------------------------------------------------->

(((Nueva seccion ) ) )

>> CALENDARIO -> para que consulten en línea las 
actividades culturales del mes

--------------------------------------------------->

(((El Foro ) ) )

>> mejorado, legal, divertido. es tuyo; utilízalo.

--------------------------------------------------->

(((El salvapantalla ) ) )


>> invento febril de una noche de primavera. fácil de 
descargar a tu computadora. extraño.

--------------------------------------------------->

(((Postales ) ) )

>> de la serie "el pan nuestro de cada dia", instalaciones
fotograficas de marta mabel perez

--------------------------------------------------->

(((Próxima convocatoria ) ) )


>> CORAZON LATEX (asi se titula). fecha limite de 
entrega de trabajos -> 1o de abril de 2002. mas 
informacion en la seccion CONVOCATORIA.

--------------------------------------------------->


(((Hasta la próxima ) )(|)--------------[=fin=]

-------------------------------------------------------------------------
Para darse de baja enviar correo-e a: 
quenepas {AT} caribe.net
http://cuarto.quenepon.org
hiper revista cultural caribe~a
Direccion postal del Quenepon:
Apartado Postal  9021521 
San Juan PR 00902-1521
------------------------------------------------------------------------
MICROSOFT EXPLORER 5 / NETSCAPE 4.5

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 20:23:07 +0100 (
sender: ciberfeminista on Sat,  2 M
body: 
--- In foro_global {AT} y..., Prensa Foro Global
<comite_organizador_foro_global {AT} y...> wrote:
Rumbo al foro global de la DfD
* Políticas públicas a favor de las mujeres, piden ONG
a Estados participantes en Cumbre de Monterrey
-- La humanidad debe ser el eje central en el
financiamiento para el
desarrollo

DF, MARZO (CIMAC).- Claudia Cruz, vocera de la Red por
la Salud de las Mujeres, dijo que organizaciones no
gubernamentales de más de 50
países demandarán a los gobiernos participantes de la
llamada Cumbre de Monterrey a instaurar políticas
públicas con perspectiva de género que coadyuven a
erradicar la feminización de la pobreza.

Dijo que previamente las organizaciones se reunirán
durante el Foro Global: Financiación para el Derecho
al Desarrollo Sustentable con Equidad --del 14
al 16 de marzo--, donde consensuarán las demandas que
presentarán ante la Conferencia Internacional sobre la
Financiación para el Desarrollo (FfD), convocada por
Naciones Unidas.

Cruz dijo que esta conferencia no tiene precedentes,
ya que participarán los organismos multilaterales como
el Banco Mundial (BM) y el Fondo Monetario
Internacional (FMI), que siempre negocian con los
gobiernos en lo "oscurito", imponiendo condiciones que
han empobrecido a los pueblos, especialmente a las
mujeres.

Adelantó que las demandas de la sociedad civil estarán
encaminadas a que el financiamiento para el desarrollo
considere como eje central al ser humano.

Entre las propuestas de la sociedad civil, destaca que
las políticas económicas sean aprobadas por los
congresos nacionales para que no se decidan a espaldas
del pueblo, sino dentro de un marco democrático. Con
relación a las  privatizaciones, demandarán que sean
sujetas a referéndum o plebiscitos.

Claudia Cruz abogó por mejorar las condiciones de vida
de las mujeres cuyos derechos particularmente en el
campo laboral constantemente son violentados.

Por último comentó que las ONG pedirán que se respete
el Tratado de Libre Comercio entre México, Estados
Unidos y Canadá, así como otros acuerdos bilaterales.
------------------


=====

Comité Organizador México
Foro Global: Financiación para el Derecho al Desarrollo Sustentable
con Equidad
www.ffdforoglobal.org
Enlace con medios: Comunicación e Información de la Mujer, Asociación
Civil (CIMAC).
+ 52 (55) 5510-0085/5510-0023/5512-5796 www.cimacnoticias.com
Cindy Gabriela Flores, Coordinación de Prensa, ciberfeminista {AT} y...


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Encuentra el coche de tus sueños en Yahoo! Autos
http://autos.yahoo.com.mx
--- End forwarded message ---


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 20:23:08 +0100 (
sender: ciberfeminista on Sat,  2 M
body: 
--- In foro_global {AT} y..., Prensa Foro Global
<comite_organizador_foro_global {AT} y...> wrote:
RUMBO AL FORO GLOBAL DE LA FfD
* Movimientos de izquierda se reunirán en Monterrey
-- Conforman Foro Social Mexicano

DF, MAR 01, 2002 (CIMAC).- Organizaciones sociales,
obreras y campesinas realizarán un evento de forma
paralela a la Conferencia Internacional sobre
Financiamiento para el Desarrollo (FfD), los días 18
al 22 de marzo en Monterrey, informó José Narro,
dirigente del Partido del Trabajo (PT).

El también diputado federal dijo que la llamada
"Asamblea Social otro Mundo es Posible", es convocada
por organizaciones sociales que trabajan en
torno a la Alianza Social Continental.

"La asamblea está impulsada por los que estamos
conformando el Comité Promotor del Foro Social
Mexicano", agregó en un receso del seminario
"Los Partidos y una nueva sociedad" en la que
participan representantes de cerca de 50 partidos
políticos, entre los que se encuentran:

El Partido Comunista Cubano, el Partido Comunista
Chino, el Partido de los Trabajadores de Brasil, la
Unión Revolucionaria Nacional Guatemalteca, el
Frente Sandinista de Liberación Nacional de Nicaragua
y el Frente Farabundo Martí de Liberación Nacional de
El Salvador y organizaciones sindicales.

Respecto de la conferencia de la Cumbre de Monterrey,
consideró necesario el diálogo con sus actores, pero
desde una perspectiva externa.

El proyecto de los pueblos, dijo, no es el mismo que
el de los países con el poder político económico y
mundial, "que son los que han estado imponiendo
su modelo neoliberal a todo el mundo", sentenció
Narro.

"Queremos construir una propuesta común", dijo cuando
se refirió al Foro Global de Financiación para el
Derecho al Desarrollo Sustentable con Equidad, que
convocaron organizaciones no gubernamentales del 14 al
16 de marzo. "Son eventos que son parte de una misma
jornada" que comenzará el 4 y 5 de marzo en el
Encuentro de Solidaridad con Colombia en la ciudad de
México.

Se prevé una manifestación conjunta el 18 de marzo y
una declaración "de la gente que participa en el foro
global y la asamblea social" entre el 19 y el 20 de
marzo.

En la mañana habrá cinco mesas de trabajo
(Organizaciones sociales, parlamentarios, gobiernos
locales, partidos políticos y ONG) y en la tarde
se prevén distintas actividades de difusión y
discusión.

Cabe resaltar que es precisamente en Monterrey donde
trabaja, desde 1973, una de las organizaciones
fundadoras del PT mexicano, el Frente Popular
"Tierra y Libertad", impulsado por organizaciones
populares de tendencia
maoísta, en el que participó su líder nacional,
Alberto Anaya.

"En tanto, el Partido de la Revolución Democrática
(PRD), no va a participar ni en el Foro Global ni en
la Conferencia de Naciones Unidas. No nos gustan
los espacios donde se desprecian a los partidos",
declaró Juan José García, secretario de Asuntos
Internacionales de ese instituto político.

Sin embargo, afirmó que sí van a plantear una posición
respecto al tema y también participarán en un foro de
parlamentarios previo a la conferencia,
los días 14, 15 y 16 de marzo.


=====

Comité Organizador México
Foro Global: Financiación para el Derecho al Desarrollo Sustentable
con Equidad
www.ffdforoglobal.org
Enlace con medios: Comunicación e Información de la Mujer, Asociación
Civil (CIMAC).
+ 52 (55) 5510-0085/5510-0023/5512-5796 www.cimacnoticias.com
Cindy Gabriela Flores, Coordinación de Prensa, ciberfeminista {AT} y...


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
La emoción e intensidad del deporte en Yahoo! Deportes.
http://deportes.yahoo.com.mx
--- End forwarded message ---


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 20:23:10 +0100 (
sender: antibiotico 01 on Sat,  2 M
body: 
 
EXPLORACIONES
V I D E O - R I C A R D O R E N D O N 2 0 0 2

4as. jornadas de nivelación del oxígeno 
ex teresa arte actual
del 1 al 10 de marzo 

licenciado verdad #8 centro histórico
tel/fax 5522 2721 / 5522 9093

http://www.geocities.com/antibiotico01/
http://www.geocities.com/antibiotico01/01/
http://www.geocities.com/antibiotico01/dg/
http://www.geocities.com/antibiotico01/00000000/

_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
La emoción e intensidad del deporte en Yahoo! Deportes. http://deportes.yahoo.com.mx
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 09:50:01 +0100 (
sender: fran ilich on Mon,  4 M
body: 
[paso una traducción que hice de un muy reciente e-mail que hace geert
lovink a nettime-l. saludos! / fran ilich.]

Queridos nettimers,

por el reciente excitante lanzamiento de nettime-zh, la lista y webforum
chino de nettime, hago un repaso de las listas nettime lists y las
actividades actuales.

Ciao, Geert

---

www.nettime.org

El servidor de nettime en el 2001 se mudó (parcialmente) de Cologne (KHM) a
Amsterdam. La Society for Old and New Media (www.waag.org) patrocina el
servidor y el tráfico. Y se compró una nueva máquina que puede ser accedida
facilmente por Michael van Eeden, el sysop, quien vive en Amsterdam. Un
detalle técnico: a diferencia de antes el motor de búsqueda de nettime no
busca automaticamente en toda la base de datos si pones una palabra clave.
Sólo busca en la información del mes pasado. La base de datos se ha vuelto
demasiada.

Nettime-l

La lista en inglés es la mas vieja (creada en 1995) y grande de todas las
listas nettime. nettime-l es moderada actualmente por Ted Byfield (NYC),
Andrea Mayr (Viena), Scott McPhee (Sydney), y Felix Stalder (Toronto). Entre
su formato normal y digest format, la lista se acerca a los 2500
suscriptores. Además, hay aproximadamente 100 valientes suscriptores a la
versión no-moderada, nettime-bold.  Nettime-l corre en majordomo, una larga
lista de recetas de procmaily buena voluntad. Las facilidades de email son
patrocinadas por The Thing (http://bbs.thing.net). la publicación más
reciente en papel que sale de fue iniciada por Vuk Cosic como parte de su
catálogo para el pabellón eslovenio en la bienal de Venecia del 2001
(http://www.nettime.org/publications.html).

Nettime-nl

Inició a finales de 1996 y es la primera lista nettime en un idioma distinto
al inglés. Tuvo un inicio lento durante los primeros años, pero se volvió
realmente interesante durante en el 2000-2001. Nettime-nl ahora tiene casi
500 suscriptores, sigue abierta y encontró un buen balance entre anuncios y
debates. Menno Grootveld (rabotnik {AT} xs4all.nl) ha sido su moerador desde
enero del 2000. Debido a debates recientes sobre la globalización y el rol
de indymedia hay planes para organizar un debate público sobre estos temas.

Nettime-ro

La lista del idioma rumano - inició a principios del 2000, y ahora tiene más
de 300 suscriptores. La lista trata basicamente sobre debates de la escena
de arte contemporaneo rumano y sus anuncios. Recién anunció orgullosamente
la publicación del primer libro 'nettime-ro / text book' con textos de la
lista, producido por el moderador, Alexandru Patatics (ap {AT} ambient.dnttm.ro).

Nettime-fr

nettime-fr se lanzó  en noviembre 99. Los moderadores son Nathalie Magnan,
Nicolas Maleve y Aris Papathéodorou. El tráfico en la lista es bastante
bajo. Actualmente tiene 260 subscribers. Nettime-fr casi muere en el 2001,
pero revivió despues del 911. La lista de discusión más cercana a nettime-fr
sería multitude, pero esta última sin ninguna clase de enfoque en el
Internet o en el arte de nuevos medios. Si quieres involucrarte en
nettime-fr y te gustaría darle una nueva dirección a la lista, por favor
contacta a uno de los moderadores.

Nettime-lat

En Agosto del 2000 inició la lista nettime en español y portugués, y desde
entonces ha tenido una vida agitada, creando una red de comunicación entre
gente de realidades tan diferentes y tonos de latinidad (y hablantes de
español y portugués) de New York a Barcelona, México y más allá,
hasta la Europa del este. La lista tiene más de 500 suscriptores de
America y Europa, y es moderada por David Casacuberta, Ricardo
Dominguez, Fran Ilich, y Ana Viseu.

Nettime-zh

Después de un periodo de beta-testing la lista 'china' de nettime se lanza
oficialmente (ver anuncio en otro correo).

Nettime-j

Hay planes para una lista nettime en el idioma japonés. Hay una junta
nettime-j planeada en a principios de marzo. Es probable que la lista inicie
en 2 meses.


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 13:52:02 +0100 (
sender: David Casacuberta on Mon,  4 M
body: 
Hola!
Fran publicó no hace mucho la traducción de alguna entrevista dentro del
proyecto "interview yourself".
Aquí está la entrevista que nos hicimos nosotros mismos traducida.
Las cosas de Santo File, más buenas o más malas, las podéis encontrar en:

http://www.globaldrome.org/santofile/

Pregunta: ¿Qué o quien es Santo File?

Santo File: Santo file es un grupo de guerrila mediática para la creación de
una visión memegénica de la vida.


P: ¿Y qué quiere decir memegénico?

SF: Una nueva filosofía para analizar la vida según la polaridad meme/gene.
Los genes controlan nuestros cuerpos y nos obligan a hacer más copias de
genes, y los memes controlan nuestros cerebros para hacer copias de sí
mismos.
Así pues, nuestros cuerpos son los campos de batalla en que chocan memes y
genes. Seguir el pensamiento memegénico es encontrar un camino en el que
tanto memes como genes puedan sobrevivir, no exactamente en armonía, pero sí
de una forma más honesta.

P: ¿Qué relación hay entre la memegénica y el arte?

El arte es una de la formas, una no conceptual de expresar la vida como una
lucha entre memes y genes. Nos parece la forma más expresiva de hacerlo.

P: ¿Cómo puede conectar uno con santo file?


SF: Envíanos un mensaje a canga {AT} globaldrome.org


Q:¿Qué planes tenéis para el futuro?

A: Espera y verás...


Gato de Schrödinger= {X/ X es 0, 1 o puede ser}
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!! `!!!!!!!!! '!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!
!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!! `!!!~
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!~~~~~~~!!!! !!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!!!!!~ !!
!!!!!!!!!!!!!!> ~>!! .!'!
!!!!!!!!!~!!!!!!!!! .!! !!!!!!!!!!!!!!! ``::. .: !!!!!~!:!!!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!! !!!!:`!!!!!!!!\!!~!!!!!!!!!!`:!!!!!!!!!!!!!!!! '!!!!!!!!!!!
!!!!!!:!!!!~! !!!!!!:!!!!!~!!!!!!!!!!!!!!!!!!! '!!!!!!!!!!!
!!!!!~!!!!:!!h!!!!!!!!!!!!~~~~~~~:!!!!!!!!!!!! '!!!!!!!!!!!
!!!!!!`!!!!!:~!!!!!!~!!!!!!~~!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!
!!.!!!!!!!!!!!::!: `!::!!!!!!!:!!!!~!!!!!!!!. !!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!> !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!~ `!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!!!
`!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!! '~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!! ~!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!
`!!!!!!!!!!!!!! :!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!! `!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!! `!!!!~`
!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!! ...::!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!! '!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!. :!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!.!!.!!!!!!!!.~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 15:25:02 +0100 (
sender: fran ilich on Mon,  4 M
body: 

------ Mensaje reenviado
De: Technologies To The People <tttp {AT} irational.org>
Fecha: Wed, 20 Feb 2002 16:41:51 +0100
Para: tttp {AT} irational.org
Asunto: Tomando las Riendas/Nuevos espacios en la comunidad  artística


Tomando las Riendas/Nuevos espacios en la comunidad artística
http://www.cibervision.org/tttp/html/
Encuentro/Taller
MediaLab Madrid - Centro Cultural Conde Duque
(del 11 al 15 de marzo)

Encuentro Internacional Medialab: Tomando las Riendas/Nuevos espacios
en la comunidad artística
(del 11 al 13 de marzo)
El primer Encuentro Internacional Medialab Madrid plantea el tema de
la cultura auto-organizativa de la Red. Para ello, Technologies To
The People invita a un programa de presentaciones, conferencias y
debates en los que se trata de analizar una serie de experiencias
fundamentales puestas en práctica en cuatro ciudades y contextos muy
significativos como son Amsterdam, Berlín, Bruselas y Londres.
Cuenta con la participación directa de un nutrido grupo de artistas y
teóricos, promotores y protagonistas de dichas iniciativas que
exponen sus ideas, necesidades, motivaciones, frustraciones, éxitos y
fracasos.
Participantes: Inke Arns, Heath Bunting, David Casacuberta, Daniel
García Andújar, Walter van der Cruijsen, Thomax Kaulmann, Eric
Kluitenberg, Sebastian Luetgert, Dirk de Wit y Simon Worthington.
Inscripción gratuita. Aforo limitado
Información e inscripción:
Tel.: 91 588 52 86
e-mail: condeduque {AT} munimadrid.es


Taller: ¡Toma las Riendas!
(del 11 al 15 de marzo)
¡Toma las riendas! es un taller práctico dirigido por Technologies to
The People donde puedes aprender a desarrollar tus propias
infraestructuras tecnológicas, tales como construir tu propia
plataforma en Internet usando programas y tecnologías de código
abierto y software libre, como el sistema operativo Linux. Pero no es
sólo esto, es la oportunidad de compartir experiencias con grupos de
artistas que han estado desarrollando, o ayudando a desarrollar,
plataformas autónomas para colectivos de artistas desde principios de
los 90.

Participantes: Walter van der Cruijsen (Amsterdam-Berlin-Lubliana),
Thomax Kaulmann (Berlin), Heath Bunting (Bristol- London), Daniel G.
Andújar por Technologies To The People (Valencia)
Inscripción gratuita. Aforo limitado: 15 plazas
Información e inscripción:
www.medialabmadrid.org
e-mail: info {AT} medialabmadrid.org
--------------------------------------------------------------------

------ Fin del mensaje reenviado


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 15:55:01 +0100 (
sender: TONGOLELE on Mon,  4 M
body: 

HUELGA MUNDIAL DE LAS MUJERES               25 de febrero 2002

Queridas hermanas y amigas,
Estamos ahora muy cerca de finalizar los preparativos para la 3ra Huelga 
Mundial de las Mujeres el 8 de Marzo. Esperamos que hayan recibido nuestras 
cartas previas y quisiéramos encarecidamente recibir noticias de ustedes y 
sobre sus planes para la Huelga de éste año.

Estamos muy entusiasmadas no sólo con nuestras propias actividades planeadas 
para ese día, sino también con los planes y acciones que mujeres en muchos 
otros países realizarán  para la Huelga. Mujeres en Argentina, Bolivia, 
Canadá, España, los Estados Unidos, Ghana, Guayana, Irlanda, India, Italia, 
México, Nueva Zelanda /Aotearoa, Perú, Suiza, Tanzania, Trinidad y Tobago, 
Uganda y Uruguay, están organizando actividades para el día de la Huelga. 
También hemos escuchado de mujeres en Austria, Bolivia, Brasil, Colombia, 
Congo, Francia, Nigeria, Polonia y Escocia. Como en casos anteriores, las 
mujeres están usando el poder de la Huelga para fortalecer sus demandas 
locales. El año pasado en Uganda las mujeres ganaron algunos servicios de 
salud gratuitos a nivel nacional. Payday está coordinando el apoyo de los 
hombres para la Huelga – hasta ahora, hombres de 18 países han escrito 
declaraciones de apoyo, algunos de los últimos se concentran en hombres que 
rechazan el ejército.

Nuestro evento de Londres combina una marcha con paradas y  un cacerolazo con 
títeres gigantes, pancartas, disfraces, tambores y payasos para ayudarnos a 
señalar a los asesinos globales. Empezaremos en el Centro Shell en Waterloo, 
pasando por el Ministerio de la Defensa en Whitehall, el Instituto de los 
Directores en Pall Mall y terminaremos con un discurso en el Banco Mundial  
en Haymarket. Mujeres de distintos orígenes van a tomar parte y todo el mundo 
es bienvenido. Plantearemos nuestras  exigencias mundiales de la Huelga sobre 
asuntos tales como la Guerra, los medios de comunicación, el petróleo, comida 
y agua. Si usted o su grupo puede mandarnos una declaración resaltando las 
exigencias que quisieran plantear en cada lugar de protesta y ¿porqué son 
relevantes esas exigencias para ustedes y para las mujeres de su 
organización, región o país?. Otras personas están organizando protestas que 
se unirán o convergerán en nuestra ruta. Por ejemplo, mujeres de distintas  
creencias religiosas van a dar testimonio en el Ministerio de la Defensa 
desde las 12 del medio día. Y esperamos encontrarnos en el Banco Mundial con 
campañas que representan las luchas de mujeres y comunidades del Tercer Mundo.

Comuníquense. Déjennos saber lo que están haciendo y planeando para la Huelga 
o contáctennos para que podamos discutir las distintas posibilidades, y 
quizás ayudar con algunos problemas. Cualquier acción, sin importar el 
tamaño, es una inspiración para otras mujeres a nivel internacional. Sus 
noticias y planes se publicarán en la página web 
http://womenstrike8m.server101.com y serán publicitadas de otras formas. Un 
excitante video de 27 minutos sobre la primera Huelga Mundial de las Mujeres 
está también disponible. Mujeres de muchos países esperan ansiosamente saber 
de ustedes.

¡Poder a las hermanas para parar el mundo y cambiarlo!

Selma James
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 18:24:01 +0100 (
sender: walter farah on Mon,  4 M
body: 

Inventariando.com
Inventariando América Latina
Monitoreo de Prensa


Este servicio forma parte del sistema de promoción de Inventariando.com. Recuerde 
que un monitoreo diario, actualizado en línea, lo encuentra en www.inventariando.com/.

Género

Zoilamérica Narváez, quien acusa a su ex padrastro, el ex presidente nicaragüense 
Daniel Ortega por presunta violación sexual, presenta sus argumentos ante la 
Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH).

Agricultura

En Perú, el Agro aumentó cultivos en 8,6%. La actividad agrícola empezó el año 
con buen pie, puesto que en enero registró un crecimiento de 8,6%, en tanto que 
la pecuaria aumentó en 4,7%, según información del ministerio del sector.

En Chile, una fuerte caída registra la contratación en la agricultura. La cifra 
de 8% de desempleo nacional que entregó la semana pasada el Instituto Nacional 
de Estadísticas (INE) tuvo como una de sus principales causas el bajo nivel de 
contratación estacional que mostró el sector agrícola.


Ambiente
Cuba. Comienza hoy FIMAR 2002 La Feria Internacional de los Amigos del Mar tendrá 
lugar en la Plaza Central de la ciudad de Cienfuegos Ramón Barreras Ferrán CIENFUEGOS.—Una 
nueva edición de la Feria Internacional de los Amigos del Mar (FIMAR 2002) comenzará 
a desarrollarse hoy en la Plaza Central de esta ciudad y será una singular oportunidad 
para el establecimiento de negocios y el conocimiento de mercados diversos y 
las nuevas tecnologías vinculadas al mundo marino. 


Comercio Exterior
El Salvador y Panamá firmarán un acuerdo de libre comercio. Panamá exporta a 
El Salvador productos que sumaron en el 2,000 los 9 millones de dólares, mientras 
que el país centroamericano importó 27 millones de dólares. Este intercambio 
comercial da como resultado una balanza dificitaria de 18 millones de dólares 
en contra de Panamá. Pero por otro lado, si se toma en cuenta las reexportaciones 
de la Zona Libre de Colón (ZLC) entre exportación y reexportaciones se alcanzarían 
los 165 millones de dólares. El titular precisó que otro de los fuertes de este 
TLC, es que El Salvador es un país dolarizado desde hace un año.


Cultura
Las casas de la cultura del Gran San Salvador convocan a los escritores nacionales 
del país a participar en los Juegos Florales en la rama de novela corta. Los 
juegos florales han iniciado. Esta vez fueron las Casas de la Cultura del Gran 
San Salvador quienes retomaran la organización y desarrollo del evento...


Economía
Argentina tras negociación con el FMI  El Gobierno Argentino espera abrir esta 
semana una negociación con el Fondo Monetario Internacional (FMI) para recuperar 
el crédito desde el exterior y lograr ayuda financiera en medio de la grave crisis 
social y económica en la que se ha hundido el país. 

Argentina. La recaudación cayó 20,3% en febrero Alcanzó 3.001 millones y con 
respecto a enero bajó 12%, a razón de 17 millones por día La recaudación impositiva 
de febrero alcanzó a 3.001,2 millones de pesos, lo cual implica una caída de 
20,3 % respecto a igual mes de 2001, según informó el Ministerio de Economía.


Educación
Argentina El PJ y sus aliados aprobaron ajustar la educación y la administración 
pública  La ley ómnibus fue sancionada por la mayoría oficialista. La oposición 
votó en contra o no participó de la compulsa. Casi todas las medidas tendrán 
un impacto directo sobre el bolsillo de docentes, estatales, funcionarios y, 
en menor medida, jubilados y pensionados. Suprimieron seis organismos El justicialismo 
tuvo que negociar con sus aliados del Paufe de Luis Patti y con el bloque del 
ucedeísta Hugo Bontempo. Y convocar a dos sesiones en cada cámara casi en tiempo 
récord. Tuvo además que retirar el proyecto que proponía cerrar los institutos 
de cooperativismo y de desarrollo empresario para no alterar a aliados políticos 
y empresarios. Todo eso casi fue suficiente, pero fue necesario que la policía 
reprimiera a docentes que querían ingresar al palacio de las leyes a expresar 
su descontento. 

Relaciones Internacionales
Plan Puebla-Panamá enfrenta nuevas críticas. Un grupo de mexicanos y canadienses 
reiteró el fin de semana que al gobierno del presidente Vicente Fox le falta 
"consistencia" en su política hacia Centroamérica, lo que pone en riesgo el Plan 
Puebla-Panamá (PPP). 


Tecnologías de Información
Banco Mundial propone cinco opciones para privatizar Hondutel. Desde empresarios 
hasta la gerencia misma de la Empresa Hondureña de Telecomunicaciones, Hondutel, 
armonizan que la telefónica estatal debe privatizarse este nuevo año, mediante 
una estructura que brinde calidad, cobertura y eficiencia, ¿pero qué resultado 
tendría relanzar un proceso de licitación, en medio de una recesión mundial? 
El debate es amplio, respecto a la mejor manera de traspasar el monopolio estatal 
al sector privado sin que esta transacción afecte los intereses de la mayoría, 
el precio del servicio sea aceptable y exista competencia.


Seguridad 
Las FARC se atribuyen la muerte de 84 paramilitares y reconocen haber sufrido 
seis bajas en el mes de febrero BOGOTA, 4 (EP/AFP) La guerrilla de las Fuerzas 
Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC) afirmó ayer domingo haber dado muerte, 
junto con rebeldes del Ejército de Liberación Nacional (ELN), a un total de 84 
paramilitares y sufrido seis bajas, en combates librados entre el 17 y el 26 
de febrero en el suroeste del país.

4 de marzo del 2002


Inventariando.com
www.inventariando.com 

info {AT} inventariando.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 16:41:02 +0100 (
sender: Inventariando.com on Tue,  5 M
body: 
Inventariando América Latina
Monitoreo de Prensa
5 de marzo del 2002

Este servicio forma parte del sistema de promoción de Inventariando.com. Recuerde 
que un monitoreo diario, actualizado, en línea, de la prensa latinoamericana, 
lo encuentra en www.inventariando.com. Inventariando.com brinda su servicios 
respetando los derechos de propiedad intelectual de los medios latinoamericanos. 
Si está interesado en el tema de Agricultura Orgánica en América Latina, desde 
ya puede participar en la nueva sección de Foros Latinoamericanos. Acuda a la 
sección respectiva e inscríbase. De inmediato podrá encontrar material de apoyo 
para un mejor punto de partida. Esperamos su aporte. 


Agricultura

Argentina “Productores agropecuarios argentinos reaccionan ante retenciones Las 
organizaciones agropecuarias de Argentina advirtieron hoy de que puede orquestar 
medidas de fuerza contra la decisión del Gobierno de gravar la exportación de 
productos del campo. Las cámaras que agrupan a los productores denunciaron que, 
con esas medidas, el Gobierno del presidente Eduardo Duhalde ha olvidado su promesa 
de formar una alianza con los sectores productivos...” ”...En una medida que 
cayó como un baldazo de agua fría entre las empresas, el Gobierno nacional anunció 
ayer que impondrá “retenciones transitorias” de entre el cinco y el 10 por ciento 
a los derechos de exportación de diferentes productos. El ministro de Economía, 
Jorge Remes Lenicov, especificó que la tasa será del 10 por ciento para los productos 
primarios y del cinco por ciento para las manufacturas de origen industrial y 
agropecuario”.

Argentina. “Arrancó el paro lechero y las empresas subieron los precios  Los 
productores bloquearon la salida de productos lácteos en 3 provincias. Las empresas 
amenazaron con no recibir más leche. Y aumentaron el precio de los productos 
del 11 al 30%. La pelea por el precio de la leche ingresó ayer en una espiral 
peligrosa. Los productores cumplieron con su promesa de bloquear la salida de 
productos elaborados de decenas de fábricas lácteas de Córdoba, Buenos Aires 
y Santa Fe”. 

Ecuador.- “El Gobierno ecuatoriano entregará un "bono" por 180 dólares a los 
productores cafetaleros) El Gobierno ecuatoriano se comprometió a entregar un 
"bono" por valor de 180 dólares, durante los próximos dos años, a los productores 
cafetaleros de las provincias amazónicas de Orellana y Sucumbíos, por cada hectárea 
de terreno cafetalero afectado por la represión de las manifestaciones realizadas 
desde hace diez días en ambas provincias”.


Panamá “Japón asesora a Panamá en uso de agricultura orgánica Nestalí Dimitri 
Geneteau. El Panamá América Veraguas.- Las fértiles tierras de Santa Fe y el 
Naranjal en la provincia de Veraguas, han inyectado un nuevo sistema en su producción 
agrícola: la agricultura orgánica, gracias al asesoramiento de voluntarios agrónomos 
de la Agencia de Cooperación Internacional de Japón (JICA) que participan en 
programas de desarrollo sostenible”.


Comercio Exterior

Argentina. “Una prolongada inestabilidad de Argentina tiene como potencial víctima 
a sus aliados regionales del Mercosur de cara a las negociaciones con Washington, 
sobre todo a Brasil, principal oponente a aceptar sin condiciones el proyecto 
del ALCA. Esto parece claro para el bloque regional de la Unión Europea (UE), 
que pugna por ser un contrapeso comercial a la abrumadora hegemonía de Estados 
Unidos en el continente”. 

Bolivia. “El contexto internacional frenó el impulso de las exportaciones. Adhemar 
Guzmán deja el cargo con tres instrumentos que facilitarán el comercio exterior. 
Afirma que están sentadas las bases para una recuperación del sector exportador. 
Un ambiente externo negativo, con caída de precios y crisis en varios países 
que optaron por el proteccionismo de sus mercados, es la principal razón para 
que en los últimos años las exportaciones bolivianas no hayan tenido un fuerte 
impulso, ya que internamente se registraron crecimientos importantes, afirmó 
Adhemar Guzmán, a tiempo de confirmar su renuncia al Viceministerio de Exportaciones”.

El Salvador/España.- “Barceló cierra sus operaciones en El Salvador al no renovar 
el contrato de gestión del hotel Siesta La cadena hotelera española Barceló ha 
cerrado sus operaciones en El Salvador tras no renovar el contrato con el único 
hotel que gestionaba en ese país, según informaron hoy fuentes de la compañía”.

Cultura

Argentina: “Tomás Eloy Martínez ganó el Premio Alfaguara de Novela 2002”

México: “Más de 20 creadores de la literatura, las artes plásticas, el cine y 
el teatro defendieron en la tribuna del Congreso la exención del Impuesto Sobre 
la Renta a autores en un acto que organizó la fracción parlamentaria del PRD 
en la sede del poder legislativo en San Lázaro”.

Educación

Venezuela “Se incrementan Escuelas Bolivarianas en Portuguesa La atención que 
brindan las escuelas bolivarianas en el estado Portuguesa, se ha incrementado 
debido a la demanda de cupos por partes de los padres y representantes, según 
lo dio a conocer la directora regional de los mencionados centros de estudios, 
Tatiana Niño. La funcionaria dijo que, la ventaja que brindan estas escuelas, 
no solo en educación, sino en crecimiento integral del alumno ha estimulado a 
los representantes en inscribir a sus hijos acá”.

Salud

Argentina. “Por la falta de insumos críticos (importados) e incumplimientos en 
los pagos de honorarios médicos, sueldos y deudas de las obras sociales estatales 
y sindicales, prácticamente ya no se realizan operaciones cardiovasculares en 
el país. "La situación es insostenible —informó en un comunicado el Colegio Argentino 
de Cirujanos Cardiovasculares— y los cirujanos tienen los días contados para 
ejercer su actividad".


Seguridad

Argentina “El gobierno de Estados Unidos calificó ayer de "ineficiente" a la 
Justicia argentina y cuestionó la "excesiva dureza" en la represión de manifestaciones 
populares. Lo hizo a través del informe anual del Departamento de Estado sobre 
la situación mundial de los derechos humanos, que incursionó también en un relato 
sobre la caída del gobierno de Fernando de la Rúa”.

Colombia “Plan Colombia sale del bolsillo de los colombianos Olga Isabel Echeverri, 
directora del Plan Colombia, declaró ayer que la gran mayoría de los dineros 
con los que se ejecuta la inversión social del Plan Colombia, en todos los municipios 
del país, sale del bolsillo de todos y cada uno de los colombianos. Reveló además 
que la inversión social asciende a US$3.500 millones. Al terminar el actual gobierno, 
el Plan Colombia habrá invertido US$900 millones (1,9 billones de pesos), provenientes 
de un préstamo de la banca multilateral y recursos de bonos de paz”.

México: “Descartan que haya simpatizantes del EZLN encarcelados en Chiapas. Tuxtla 
Gutiérrez. El secretario General de gobierno de Chiapas, Emilio Zebadúa González, 
aseguró que hasta el momento no hay persona identificada con el movimiento del 
Ejercito Zapatista de Liberación Nacional (EZLN) que haya sido encarcelada”.

México: “En México no hay antecedentes de que las cuentas de algún sindicato 
hayan sido auditadas por las autoridades, y como nunca se ha hecho, los dirigentes 
sindicales quieren que todo siga como en los tiempos del fallecido Fidel Velazquez. 
Al respecto, Nezahualcóyotl de la Vega, líder del Sindicato de Trabajadores de 
la Industria de la Radio y Televisión (STIRT), expresó: "Nos oponemos a las intenciones 
de la Secretaría de Hacienda que pretende que los sindicatos sean fiscalizados, 
se trata del manejo de los recursos financieros que pertenecen a los trabajadores".
Perú/Colombia.- “Las FFAA peruanas, en 'alerta roja' desde que Pastrana rompió 
el proceso de Paz con las FARC La pobreza del pueblo peruano de El Estrecho contrasta 
con las políticas de ayuda que recibe el pueblo colombiano de Marundua LIMA, 
4 (de la corresponsal de EUROPA PRESS Paola Margot Ugaz) Desde el pasado 20 de 
febrero, día en que concluyó el proceso de Paz en Colombia, las Fuerzas Armadas 
Revolucionarias de Colombia (FARC) se convirtieron también en una amenaza para 
Perú. Ese mismo día, las Fuerzas Armadas de este país andino decretaron el estado 
de 'alerta roja' en los 1.526 kilómetros del río Putumayo, que constituye la 
frontera natural entre Perú y Colombia, y ordenaron aumentar las tropas de las 
Fuerzas Armadas que custodian la frontera”.
Venezuela CARACAS “El gobierno del presidente Hugo Chávez inició el lunes un 
diálogo con la Iglesia Católica, que junto a líderes empresariales y sindicales 
impulsan un inédito pacto para reducir la tensión política y restaurar la confianza 
económica de Venezuela”.

Tecnologías de Información 

Colombia.- “Las pérdidas por los ataques terroristas contra Telecom Colombia 
ascienden a 18,6 millones de dólares BOGOTA, 5 La Empresa Nacional de Telecomunicaciones 
(Telecom) de Colombia anunció ayer que las pérdidas por los ataques terroristas 
a sus estaciones de distribución telefónica sumaron 43.000 millones de pesos 
(unos 18,6 millones de dólares)”.

Colombia- “Autodefensas difunden juego virtual
 
 Un juego virtual en el que un cuartel de policía es atacado por las Farc y el 
Eln con cilindros de gas, y el jugador debe disparar contra los insurgentes antes 
de que cumplan su objetivo, fue difundido ayer en la página del Bloque Elmer 
Cárdenas de las Autodefensas Unidas de Colombia. El juego transcurre en la localidad 
ficticia de Aguas Blancas, que está siendo atacada por insurgentes de las Farc 
y el Eln, quienes se convierten en objetivo del jugador que tiene que aprovisionarse 
de sangre y balas para evitar la destrucción del cuartel”.

Recuerde que el monitoreo diario, actualizado en línea, de la prensa latinoamericana, 
de estos y otros temas, lo encuentra en www.inventariando.com  Ya puede participar, 
también, en nuestra sección de foros...


www.inventariando.com
info {AT} inventariando.com





www.inventariando.com
info {AT} inventariando.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 18:13:01 +0100 (
sender: Inventariando América Latina on Wed,  6 M
body: 
Inventariando América Latina
Monitoreo de Prensa
6 de marzo del 2002

Este servicio forma parte del sistema de promoción de Inventariando.com. Recuerde 
que un monitoreo diario, actualizado, en línea, de la prensa latinoamericana, 
lo encuentra en www.inventariando.com. Inventariando.com brinda su servicios 
respetando los derechos de propiedad intelectual de los medios latinoamericanos. 
Si está interesado en el tema de Agricultura Orgánica en América Latina, desde 
ya puede participar en la nueva sección de Foros Latinoamericanos. Acuda a la 
sección respectiva e inscríbase. De inmediato podrá encontrar material de apoyo 
para un mejor punto de partida. Esperamos su aporte. 


Agricultura 

Argentina No hubo acuerdo y podría haber desabastecimiento en 36 horas El Gobierno 
mantiene las diferencias con el sector de la producción lechera, por el reclamo 
de los tamberos para incrementar los precios en tranquera. Advierten que el conflicto 
puede extenderse al resto de la actividad rural. Diario Hoy

México México y Canadá podrán solicitar una compensación inmediata en caso de 
que Estados Unidos aplique una salvaguarda a sus importaciones de acero, la cual 
podría darse antes del 6 de marzo, dijo el subsecretario de Negociaciones Comerciales 
Internacionales, Luis de la Calle. Diario de Monterrey

Nicaragua Representantes de más de 40 organizaciones de Centroamérica y el Caribe 
se reúnen en un Foro Internacional en el municipio de Somoto, departamento de 
Madriz,  zona norte de Nicaragua para abordar la problemática de la agricultura 
en estos países y proponer alternativas de solución a la crisis alimentaria de 
la población campesina con la agricultura ecológica. El foro se realizara  del 
4 al 7 de marzo. Las organizaciones participantes pertenecen al Movimiento Agroecológico 
de América Latina y el Caribe (MAELA)

Uruguay Asumió ayer el nuevo directorio con expectativa creciente por la reactivación 
del sector lácteo en el país Conaprole modelo 2002  Hubo renovación en Conaprole. 
Quizás como nunca la mayor cooperativa del país sufrió modificaciones en su conducción 
tras la última elección de autoridades. Es que, por primera vez desde su fundación, 
ayer cuando asumieron los nuevos directores no había ningún representante oficial: 
todos son productores. El País


Venezuela De diez a quince saraos tiene contemplado desarrollar el Ministerio 
de Planificación y Desarrollo, para dar cumplimiento a lo establecido en los 
pliegos jurídicos de la nueva Ley de Tierras y Desarrollo Agrario, y en la Constitución. 
El Universal.com

Ciencia y Tecnología

Panamá Proyectos de SENACYT corren el riesgo de perderse El secretario general 
de la Secretaría Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación (SENACYT), Gonzalo 
Córdoba, afirmó que un número plural de proyectos corre el riesgo de perderse 
debido a la negativa de la Contraloría General de la República por más de cinco 
meses de tramitar los documentos emitidos por esta institución. Panamá América.

Comercio Exterior

México: México y Canadá podrán solicitar una compensación inmediata en caso de 
que Estados Unidos aplique una salvaguarda a sus importaciones de acero, la cual 
podría darse antes del 6 de marzo, dijo el subsecretario de Negociaciones Comerciales 
Internacionales, Luis de la Calle. Milenio


Panamá/España.- Empresarios españoles participarán desde hoy en la XX Feria EXPOCOMER 
de Panamá PANAMA, 6 (EUROPA PRESS/EPASA) Un grupo de empresarios españoles participará 
desde hoy y hasta el próximo viernes en la XX Feria EXPOCOMER en Panamá, a la 
que asistirán los presidentes de Brasil y de Centroamérica. Con una experiencia 
de 20 años, el evento es uno de los principales medios de introducción de tecnologías, 
equipos y productos a diversos sectores de la región. 

Cultura

México. Hacen financiable Academia de Lengua. Después de haber vivido 127 años 
"con decoro, pero sin adornos", en palabras de su director, José Luis Martínez, 
la Academia Mexicana de la Lengua aspira a convertirse en una institución autofinanciable 
con el impulso que se ha comprometido a darle su nuevo patrono, Alejandro Burillo 
Azcárraga. Reforma

Derechos Humanos


México. Informe anual del Departamento de Estado de EU: Casos como el asesinato 
de Digna Ochoa, la estancada paz en Chiapas, los persistentes abusos y corrupción 
policiaca y militar son algunos de los aspectos negativos que, en materia de 
derechos humanos, destacan en el último año de gobierno de Fox, según un informe 
elaborado en Estados Unidos. Inadmisible, el informe de EU sobre los derechos 
humanos en México; es una intromisión: Soberanes El presidente de la Comisión 
Nacional de Derechos Humanos (CNDH), José Luis Soberanes, aseveró ayer que el 
informe sobre la situación de esas garantías en México, realizado y difundido 
por el Departamento de Estado del gobierno de Estados Unidos, constituye una 
inadmisible forma de intromisión en asuntos de los mexicanos. Diario de Monterrey, 
La Jornada, Reforma.

Economía

Perú.- El Producto Interior Bruto de Perú creció en un 3,9 por ciento en enero 
del año 2002 LIMA, 5 (de la corresponsal de EUROPA PRESS Paola Margot Ugaz) El 
Producto Interior Bruto (PIB) creció en un 3,9 por ciento en el primer mes del 
año, respecto a enero de 2001, según el Instituto Nacional de Estadística e Informática 
(INEI). Este resultado sigue una tendencia positiva que empezó en agosto del 
pasado año

Salud


Venezuela Médicos no acataron llamado a huelga No hubo novedad. Los galenos asistieron 
a sus labores cotidianas pese a la convocatoria de paro hecha por la Federación 
Médica Venezolana. El Universal.com

Seguridad

México Buscan 'privatizar' lucha antiterrorista Por GUADALUPE IRÍZAR / Grupo 
Reforma Director de la Oficina de Seguridad Interna estadounidense, Tom Ridge, 
aseguró ayer que los Gobiernos de México y Estados Unidos buscarán financiamiento 
del sector privado y de la banca e instituciones internacionales, en el marco 
de la colaboración mexicana en la lucha antiterrorista.


Recuerde que el monitoreo diario, actualizado en línea, de la prensa latinoamericana, 
de estos y otros temas, lo encuentra en www.inventariando.com  Ya puede participar, 
también, en nuestra sección de foros...


www.inventariando.com
info {AT} inventariando.com

Walter Farah
www.inventariando.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 19:59:07 +0100 (
sender: Inventariando América Latina on Thu,  7 M
body: 
Inventariando América Latina
Monitoreo de Prensa
7 de marzo del 2002

Este servicio forma parte del sistema de promoción de Inventariando.com. Recuerde 
que, de estos y otros temas, un monitoreo diario, actualizado, en línea, de la 
prensa latinoamericana, lo encuentra en www.inventariando.com. Inventariando.com 
brinda su servicios respetando los derechos de propiedad intelectual. Si está 
interesado en el tema de Agricultura Orgánica en América Latina,  puede participar 
en la nueva sección de Foros Electrónicos. La dirección es http://www.testbankoi.net/foros/inventariando/ 
 Inscríbase. De inmediato podrá encontrar material de apoyo para un mejor punto 
de partida. Esperamos su aporte. 

Agricultura

Colombia “Alarma por crecientes importaciones de leche Una nueva voz de alerta 
lanzaron los ganaderos productores de leche del país, ante el creciente ritmo 
de importaciones de leche en polvo que está causando estragos sobre la producción 
nacional, y - según los productores- sin que el gobierno actúe para solucionar 
dicha problemática”. la-republica.com.co

México “Impulsará México financiamiento rural privado El gobierno de México promoverá 
un nuevo modelo de financiamiento rural, apoyado por España, y mediante el cual 
el crédito y el ahorro en ese sector pase a manos privadas, informó hoy el secretario 
mexicano de Agricultura, Javier Usabiaga”.  economista.com

Recuerde que un  monitoreo diario, en línea 24 horas, sobre la agricultura latinoamericana, 
lo encuentra en  http://www.inventariando.com/agricultura.php 

Comercio Exterior

Panamá/El Salvador “Firman Tratado de Libre Comercio entre El Salvador y Panamá. 
Es el primero entre dos economías dolarizadas. Ciudad de Panamá. El Salvador 
y Panamá firmaron ayer un acuerdo que permitirá el intercambio de productos y 
servicios sin pago de impuestos entre ambos países..” laprensa.com.sv

Perú “Proyecto pide restablecer protección a industria azucarera nacional  El 
congresista Luis Alva Castro presentó el proyecto de ley por el cual se modifica 
el Derecho Específico Variable que grava la importación de azúcar y eliminaba 
toda protección a la industria azucarera nacional” expreso.com


Recuerde que un  monitoreo diario, en línea 24 horas, sobre el comercio exterior 
latinoamericano, lo encuentra en  http://www.inventariando.com/comercio_exterior.php

Cultura

Bolivia “Las piezas tiwanakotas han retornado de Italia La muestra itinerante 
recorrió cinco ciudades durante 18 meses. Las 237 piezas de la cultura tiwanakota 
que salieron del país el año 2000 están de vuelta y, por lo constatado, hasta 
el momento se sigue desembalando los objetos, sin haber sufrido daño alguno”. 
bolivia.com

Chile “Isabel Allende entre los destacados La escritora chilena Isabel Allende 
y el filósofo argentino Mario Bunge figuran entre los quince finalistas del "XIV 
Premio Internacional Cataluña" que concede el gobierno de esa comunidad autónoma 
española, anunció ayer el presidente del jurado, Baltasar Porcel”. emol.com

Recuerde que un  monitoreo diario, en línea 24 horas, sobre la cultura latinoamericana, 
lo encuentra en http://www.inventariando.com/cultura.php

Derechos Humanos

México “Urgen a Congreso a reformar ley indígena En un acto presidido por el 
Presidente Vicente Fox ante la comunidad cora-huichol de Mesa del Nayar se escucharon 
este miércoles diversos llamados al Poder Legislativo para modificar la ley indígena”. 
Reforma.com

Perú “Francisco Soberón, director de Aprodeh, y Pablo Rojas, director de la Comisión 
de Derechos Humanos, coincidieron en señalar que, aunque hay algunos aspectos 
preocupantes en el en el reciente informe sobre dd.hh. del Departamento de Estado 
de EE.UU. también hay temas positivos que destacar”. elcomercioperu.com

Recuerde que un  monitoreo diario, en línea 24 horas, sobre los derechos humanos 
en latinoamericana, lo encuentra en  http://www.inventariando.com/derechos_humanos.php 

Economía

México “Superará México recesión mundial en segundo semestre: Callahan El director 
y presidente de BankBoston México, James Callahan, sostuvo que este país será 
de los primeros en recuperarse de la recesión mundial, lo cual -estimó- ocurriría 
en el segundo semestre del presente año”. economista.com

Panamá “Panamá no debe negociar con el FMI en el 2002 ¿Cómo cuadrar las cuentas 
fiscales sin agregar más números rojos a la maltrecha economía? Así podría resumirse 
el mayor reto del Gobierno en materia económica para el 2002”. prensa.com

Recuerde que un  monitoreo diario, en línea 24 horas, sobre la economia latinoamericana, 
lo encuentra en  http://www.inventariando.com/economia.php


Educación

Ecuador “Huelga de servidores paraliza planteles Los colegios fiscales de Quito 
continuaron paralizados, ayer, por causa de una protesta de los servidores públicos 
del sector educativo, quienes reclaman mejoras salariales”. eluniverso.com

El Salvador “Educación ratifica cierre de Universidad Escamilla La institución 
aceptaba declaraciones juradas en vez de títulos de bachiller. Además, incumplió 
requisitos básicos”  elsalvador.com

Recuerde que un  monitoreo diario, en línea 24 horas, sobre la educación en latinoamericana, 
lo encuentra en  http://www.inventariando.com/educacion.php

Género

Argentina “La Corte Suprema de Justicia de Argentina prohibió la venta y consumo 
de la llamada píldora del día después por entender que es abortiva, lo que desencadenó 
reacciones en su contra”. diario_elmercurio

Chile “Una mujer presidirá la Cámara de Diputados de Chile Por primera vez en 
su historia, la Cámara de Diputados de Chile será presidida por una mujer tras 
un acuerdo alcanzado por la mayoría oficialista” cnnenespanol.com

Nicaragua “Zoilamérica Narváez Murillo aceptó realizar un trámite de “arreglo 
amistoso” con el Estado nicaragüense, al que demandó ante la Comisión Interamericana 
de Derechos Humanos (CIDH) por haber violado, según la demanda, su derecho al 
acceso a la justicia y “haber interferido” en la acusación que por violación, 
abusos deshonestos y acoso sexual interpuso en contra de su padrastro Daniel 
Ortega”. .laprensa.com.ni

Recuerde que un  monitoreo diario, en línea 24 horas, sobre las mujeres latinoamericanas, 
lo encuentra en  http://www.inventariando.com/genero.php

Salud

Argentina “La canasta de remedios todavía es una promesa El Gobierno y los laboratorios 
habían prometido que iba a estar lista para fines de febrero. Ahora dicen que 
el lanzamiento depende de la firma del decreto de emergencia sanitaria y otros 
acuerdos” ar.clarin.com.

Ecuador No interrumpieron servicios por paro médico en Essalud  Los servicios 
de emergencia, hospitalización, sala de operaciones y cuidados intensivos atendieron 
con normalidad a los asegurados durante el primer día del paro nacional de 48 
horas convocado por la Asociación Médica del Seguro Social del Perú (Amssop). 
elcomercioperu.com.pe

Recuerde que un  monitoreo diario, en línea 24 horas, sobre la salud latinoamericanaa, 
lo encuentra en  http://www.inventariando.com/salud.php

Seguridad

Colombia El Parlamento estadounidense aprueba una resolución de ayuda militar 
a Colombia El Parlamento de Estados Unidos aprobó hoy una resolución instando 
al presidente George W. Bush a proponer legislación para ayudar a Colombia "a 
defender su Democracia" contra las FARC (Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia). 
europapress.es

Venezuela Venezuela es el país con mayor gobernabilidad de América Latina  “Uno 
de los países que tiene mayor gobernabilidad, el grado más elevado de gobernabilidad 
en América Latina es Venezuela. Creo que la conflictividad que existe es propia 
del debate democrático y de la realización de la democracia”. unionradio.com.ve

Recuerde que un  monitoreo diario, en línea 24 horas, sobre la seguridad latinoamericanaa, 
lo encuentra en  http://www.inventariando.com/seguridad.php

Tecnologías de Información

México Se cancela Comdex México 2002 La firma Key3Media, poseedora de los derechos 
de la feria de tecnología Comdex, canceló su contrato con E.J Krause, compañía 
que organizaba dicho acto en nuestro país. diariodemonterrey

Uruguay Repercusiones del ajuste sobre intereses de Antel El director forista 
de Antel Simón Erlichman sostuvo que la Torre de las Telecomunicaciones fue construida 
para el ente y ese destino debería mantenerse, “sobre todo teniendo en cuenta 
el gran aporte que la empresa estatal realiza a Rentas Generales”. ultimasnoticias.com

Recuerde que un  monitoreo diario, en línea 24 horas, sobre la TIC's latinoamericanas, 
lo encuentra en  http://www.inventariando.com/internet.php 


www.inventariando.com
info {AT} inventariando.com

Walter Farah
www.inventariando.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 22:42:02 +0100 (
sender: Inventariando América Latina on Fri,  8 M
body: 
Inventariando América Latina
Monitoreo de Prensa
8 de marzo del 2002

Este servicio forma parte del sistema de promoción de Inventariando.com. Recuerde 
que, de estos y otros temas, un monitoreo diario, actualizado, en línea, de la 
prensa latinoamericana, lo encuentra en www.inventariando.com. Inventariando.com 
brinda su servicios respetando los derechos de propiedad intelectual. Si está 
interesado en el tema de Agricultura Orgánica en América Latina,  puede participar 
en la nueva sección de Foros Electrónicos. La dirección es http://www.testbankoi.net/foros/inventariando/ 
 Inscríbase. De inmediato podrá encontrar material de apoyo para un mejor punto 
de partida. Esperamos su aporte. 

Agricultura

México “Cañeros piden se cumplan acuerdos del TLCAN CNI en Línea.- La Unión Nacional 
de Cañeros (UNC) exhortó al gobierno federal hacer cumplir lo estipulado en el 
Tratado de Libre Comercio de América del Norte (TLCAN) en materia de edulcorantes, 
ya que con ello se solucionaría la controversia surgida entre Estados Unidos 
y México en esa materia”. http://www.cnienlinea.com.mx 
Nicaragua “Sello verde” para productos orgánicos. El coordinador general del 
Movimiento Agroecológico de América Latina y el Caribe (Maela), Mario Ahumada 
Arenas, anunció que en varios países latinoamericanos, incluyendo Nicaragua, 
se pondrá en marcha un “Sello verde” que certifique la calidad de los productos 
agroecológicos para sean vendidos con una garantía en los mercados nacionales”. 
 http://www.laprensa.com.ni 
Panamá/El Salvador Excluyeron los productos avícolas y la leche fluída, estableciéndose 
una cuota de 600.000 litros anuales para la leche y 250.000 dólares para los 
quesos en el  TLC  de Panamá con El Salvador, firmado el pasado 6 de marzo

Recuerde que un  monitoreo diario, en línea 24 horas, sobre la agricultura latinoamericana, 
lo encuentra en  http://www.inventariando.com/agricultura.php 

Comercio Exterior

Uruguay  Ministros buscan unificar políticas comerciales  El objetivo es promover 
el mercado interno y externo ante los problemas de Argentina y la región, dijo 
Abreu  Hoy se reunirán los ministros de Economía, Relaciones Exteriores, Ganadería 
e Industria en el Edificio Libertad, a efectos de coordinar y unificar la política 
comercial del gobierno, afirmó el ministro Sergio Abreu http://www3.diarioelpais.com 


Recuerde que un  monitoreo diario, en línea 24 horas, sobre el comercio exterior 
latinoamericano, lo encuentra en  http://www.inventariando.com/comercio_exterior.php

Cultura

Colombia “Colombia en el Iberoamericano de Teatro. Se acerca el Festival Iberoamericano 
de Teatro y con él, la visita de numerosas compañías internacionales. Sin embargo, 
los grupos nacionales también tienen un espacio dentro de esta gran fiesta cultural 
que tendrá lugar del 15 al 31 de marzo, en Bogotá. Por Colombia participarán 
42 montajes de grupos de Bogotá, Medellín, Cali y Cartagena, que aprovecharán 
la oportunidad del festival para que el mundo vea sus producciones.   Dentro 
de este número de obras, 23 estarán en las tablas de diferentes salas de la ciudad, 
diez se enfrentarán al público en el asfalto y las restantes serán la diversión 
para los pequeños”.  http://eltiempo.terra.com.co

México “Natalicio del arquitecto jalisciense Luis Barragán se inician mañana 
con un coloquio Con el fin de presentar "una lectura renovada" que trascienda 
las interpretaciones "simplistas" y los "lugares comunes" en torno a la obra 
de Luis Barragán, diversos arquitectos mexicanos y extranjeros revisarán el legado 
del jalisciense”. http://www.reforma.com

Recuerde que un  monitoreo diario, en línea 24 horas, sobre la cultura latinoamericana, 
lo encuentra en http://www.inventariando.com/cultura.php

Derechos Humanos

Perú Francisco Soberon, director de Aprodeh, solicitó ayer a la Comisión Interamericana 
de Derechos Humanos (CIDH) que se pronuncie oficialmente sobre el tema de la 
extradición de Alberto Fujimori y la conveniencia de que el ex presidente peruano 
responda ante la justicia por los delitos cometidos durante su gestión. http://www.elcomercioperu.com.pe

Recuerde que un  monitoreo diario, en línea 24 horas, sobre los derechos humanos 
en latinoamericana, lo encuentra en  http://www.inventariando.com/derechos_humanos.php 

Economía

Argentina El jefe de la misión del Fondo Monetario Internacional que está de 
visita en Buenos Aires, Anoop Singh, comenzó ayer a pasar revista a los números 
del Presupuesto 2002. Uno de sus principales cuestionamientos fue que la pauta 
de caída de la actividad económica (-4,9%) es demasiado optimista y que —según 
sus cálculos— la caída sería mayor.. http://ar.clarin.com

Colombia “La deuda externa va por las nubes  La revelación la hizo ayer el Banco 
de la República al señalar que ésta subió a US$39.258 millones a noviembre del 
año 2001, cifra que equivale a casi la mitad del Producto Interno Bruto, PIB, 
del país. En concreto -dijo el gerente del Emisor, Miguel Urrutia Montoya- la 
deuda externa alcanzó el 48,3% del PIB”.  http://elpais-cali.terra.com.co

Recuerde que un  monitoreo diario, en línea 24 horas, sobre la economia latinoamericana, 
lo encuentra en  http://www.inventariando.com/economia.php


Educación

Argentina Inicia Congreso de la Federación Universitaria Argentina (FUA), que 
en su sesión de cierre consagrará a las nuevas autoridades. Actualmente, la agrupación 
Franja Morada tiene la conducción del organismo gremial de los estudiantes universitarios 
argentinos, aunque tanto desde la oposición política como desde la misma corriente 
radical, se admite un descenso de la adhesión de los estudiantes. http://www.intervoz.com.ar

Recuerde que un  monitoreo diario, en línea 24 horas, sobre la educación en latinoamericana, 
lo encuentra en  http://www.inventariando.com/educacion.php

Género

Bolivia “La discriminación laboral no cede La mujer boliviana sigue soportando 
una aguda discriminación laboral, tanto por las restricciones impuestas por el 
modelo económico como por la persistencia de patrones culturales arcaicos, revela 
una investigación del Centro de Estudios para el Desarrollo Laboral y Agrario 
(Cedla). En 1976, de cada 10 trabajadores asalariados dos eran mujeres. En 2000, 
esta relación apenas sube a tres de cada 10, un aumento muy bajo si se considera 
que las mujeres habían duplicado su participación en la fuerza de trabajo (de 
26 a 42 por ciento en el periodo)". http://www.lostiempos.com/pec2.shtml

Nicaragua Mujer rural en crítica situación Las condiciones económicas de la mujer 
nicaragüense de los sectores rurales son muy vulnerables, pues carecen de financiamiento, 
persisten los problemas de tenencia de la tierra y deben asumir una carga extraordinaria 
en el seno familiar. Este panorama se extrae de la opinión de varias mujeres 
que participaron en el encuentro nacional de mujeres productoras dirigentes de 
la Unión Nacional de Agricultores y Ganaderos (UNAG). http://www.laprensa.com.ni

Recuerde que un  monitoreo diario, en línea 24 horas, sobre las mujeres latinoamericanas, 
lo encuentra en  http://www.inventariando.com/genero.php

Salud

CAAM El Comité Andino de Autoridades Ambientales (CAAAM) se reunirá, esta semana 
en Lima (Perú), para analizar los puntos de la Estrategia Regional de Biodiversidad. 
Los representantes del medio ambiente de Bolivia, Colombia, Ecuador, Perú y Venezuela, 
los países de la Comunidad Andina (CAN), deberán reunirse el viernes para entregar 
las conclusiones y terminar de diseñar la estrategia, informaron fuentes del 
CAN. http://eltiempo.terra.com.co

Ecuador Como "gran inseguridad medioambiental" calificó la experta en bosques 
de Greenpeace, Michaela Braun, a la construcción de un oleoducto de 503 kilómetros 
que canalizará crudo desde la selva hasta la costa del Ecuador. Además agregó 
que se han presentado enfermedades en la población. http://eltiempo.terra.com.co 

Recuerde que un  monitoreo diario, en línea 24 horas, sobre la salud y el ambiente 
latinoamericano, lo encuentra en  http://www.inventariando.com/salud.php

Seguridad

Colombia  “Dos jefes de las principales organizaciones guerrilleras de Colombia, 
las FARC y el ELN, confirmaron ayer que mantienen relaciones políticas con partidos 
y grupos políticos y rebeldes de Chile. http://www.europapress.es 

Perú “El ministro Fernando Rospigliosi advirtió que se aplicará “todo el peso 
de la ley” a quienes intenten opacar la visita del presidente George W. Bush 
con manifestaciones de protesta que interfieran u obstaculicen las actividades 
que cumplirá el mandatario norteamericano en nuestro país”. http://www.gestion.com.pe


Recuerde que un  monitoreo diario, en línea 24 horas, sobre la seguridad latinoamericanaa, 
lo encuentra en  http://www.inventariando.com/seguridad.php

Tecnologías de Información

Argentina “La informática venderá en 2002 la mitad que en 2001 La informática, 
uno de los sectores más dinámicos de la economía a nivel mundial, facturará este 
año en la Argentina la mitad que en el 2001. La predicción corrió por cuenta 
de Microsoft, la número uno en el negocio del software. Y tiene entre sus causales 
la devaluación, la recesión y las dificultades de las empresas para girar dinero 
hacia el exterior”. http://ar.clarin.com

Recuerde que un  monitoreo diario, en línea 24 horas, sobre la TIC's latinoamericanas, 
lo encuentra en  http://www.inventariando.com/internet.php 


www.inventariando.com
info {AT} inventariando.com




Walter Farah
www.inventariando.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 20:29:02 +0100 (
sender: Fernando Henrique de Oliveira on Mon,  4 M
body: 
CONVITE ESPECIAL. 
http://www.repositorio.com.br 

Convidamos você a visitar o maior e mais completo site de Informática atualmente na Internet Brasileira. 

São milhares de configurações, scripts, strings de modem, Linux, Windows, Mac, Imac e outros

ACESSO TOTALMENTE GRATUITO. 
São mais de 150 categorias de busca com acesso a múltiplas bases de conhecimento. 
Temos mais de 100Mb de perguntas e respostas em nosso banco de dados. 
Faça como quase 2.000.000 de internautas, visite-nos. 

NÃO DEIXE DE NOS VISITAR. 

Lembre-se, o acesso é gratuito. 
http://www.repositorio.com.br 

Atenciosamente 
Webmaster 

De acordo com as diretivas aprovadas no 105o Congresso de Base Normativas Internacionais sobre SPAM, Seção 301, Parágrafo (a) (2) (c) Decreto S. 1618, Título Terceiro, um E-mail não poderá ser considerado SPAM, enquanto inclua uma forma de ser removido. 
Por isso se deseja ser excluído da nossa lista responda esta mensagem para remover {AT} repositorio.com.br com o título "Remova".



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 23:58:02 +0100 (
sender: ivan mejia on Mon,  4 M
body: 
Como parte de su campaña permanente para hacer cada vez más mínimo y
sintético, este mes de marzo el sitio tenedor para pescado se a
reestructurado un poco más.

La dirección?


http://www.tenedorparapescado.com


Atte
Ivanmejiafabela


Posdata
No cambiamos el mundo
Pero si lo dibujamos.

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 04:39:02 +0100 (
sender: fran ilich on Tue,  5 M
body: 

------ Mensaje reenviado
De: geert lovink <geert {AT} desk.nl>
Fecha: Tue, 5 Mar 2002 09:42:49 +1100
Para: fran ilich <ilich {AT} de-lete.tv>
Asunto: Fw: [multitudes-infos] Acerca de la lista Multitudes-Infos

From: "matheron francois" <matheron.francois {AT} wanadoo.fr>
To: "Multitudes Info" <multitudes-infos {AT} samizdat.net>
Sent: Tuesday, March 05, 2002 8:12 AM
Subject: [multitudes-infos] Acerca de la lista Multitudes-Infos

Acerca de la lista Multitudes-Infos:

1. La lista Multitudes-Infos es la lista de información y de discusión
no moderada de la revista «Multitudes». Es gratuita y abierta a tod {AT} s.
No se trata, en sentido estricto, de una lista temática: cada cual puede
enviar aquellos textos que a su juicio pueden tener relación con las
cuestiones tratadas en la revista. Todo el mundo puede responder a los
textos enviados a la lista, limitándose a evitar los ataques personales.

2. Las personas interesadas por la revista «Multitudes» inscritas en
esta lista son en la actualidad 322; en su mayoría habitan en Francia,
pero no sólo, pues también hay numerosos italianos y españoles, así como
corresponsales de todas las regiones del mundo con arreglo a la red
internacional que sostiene a la revista «Multitudes»: Estados Unidos,
Japón, Brasil, Bélgica, Suecia, Alemania, etc. Razón por la cual en
Multitudes-Infos uno puede expresarse en francés, inglés, italiano y
español.

3. En la lista Multitudes-Infos se recogen debates internos de la
revista, artículos teóricos de información general, informaciones
militantes (sobre todo francesas) y debates entre los participantes.
Desde septiembre, con motivo de los acontecimientos de Génova, del 11 de
septiembre, de la guerra en Afganistán, etc., esta lista ha estado
abierta a debates importantes relativos a la globalización, el Imperio,
el liberalismo, la guerra, Internet, la política de las multitudes, etc.
Asimismo, se mantiene al corriente del debate mundial en torno al libro
de Toni Negri y Michael Hardt, «Imperio».

4. Las intervenciones o las interpelaciones de naturaleza racista,
sexista, xenófoba, antisemita y homófoba, así como cualquier tipo de
provocación encaminada a desestabilizar la lista o a sus participantes
están formalmente proscritas en ésta y darán lugar a una des-suscripción
inmediata del o de la responsable. Aquellos o aquellas que adopten
comportamientos de "troll" perturbando gravemente la comunicación serán
igualmente desinscritos después de haber sido objeto de una primera
advertencia.


5. Para evitar la transmisión de virus, la lista impide el envío de
textos en ficheros adjuntos, así como los mails en formato HTML: si
alguno de vuestros mensajes es devuelto por el servidor «Sympa»,
probablemente se deba a que no habéis respetado esta regla.

6. Así, pues, debéis enviar vuestros mensajes en formato «Sólo texto»,
configurando al efecto vuestro programa de correo. Si no sabéis hacerlo,
no dudéis en pedir ayuda.

7. Si queréis responder públicamente a un mensaje enviado a la lista,
haced clic en «Responder»: por regla general, la respuesta será enviada
a la lista Pero ojo: como la informática no es una ciencia exacta, puede
suceder que, aunque hayáis respetado el procedimiento, el mensaje de
respuesta vaya dirigido al remitente inicial. Antes de enviar vuestro
mensaje, comprobad siempre a quién va dirigida vuestra respuesta.

8. Si tan sólo queréis responder a título personal a un mensaje enviado
a la lista sin que vuestra respuesta aparezca en ésta, haced clic en
«Responder a todos» y eliminad «Multitudes-Infos» de la lista de
destinatarios del mensaje. Por regla general, tratad siempre de no
perder de vista las operaciones que hacéis para mandar el mensaje.
Enviar a una lista pública un mensaje de contenido personal puede
acarrear a veces serios disgustos.

9. Para permitir la clasificación por categorías de los mensajes en una
lista en la que su número tiende a crecer con el número de inscritos y,
sobre todo, para evitar la saturación de los lectores con una avalancha
de correos y permitirles elegir abrir los mensajes que les parezcan
interesantes, os sugerimos que cuando enviéis un mensaje a la lista lo
hagáis anteponiendo al "Asunto" un código abreviado que permita su
clasificación por categorías:

Info
Debate
Revista
Negri
Texto
Lucha
Llamamiento


Un cordial saludo a tod {AT} s

François









     .
     .

m u l t i t u d e s - i n f o s
................................

Liste d'information et de discussion de la revue "Multitudes"

Pour envoyer un message : multitudes-infos {AT} samizdat.net
Retrouvez "multitudes" sur le web : http://www.samizdat.net/multitudes
Administration de la liste : emmanuel.videcoq {AT} wanadoo.fr
Adresse web de la liste :
http://listes.samizdat.net/wws/info/multitudes-infos


------ Fin del mensaje reenviado


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 13:29:02 +0100 (
sender: walter farah on Tue,  5 M
body: 
Invitación Foro Electrónico
“Agricultura Orgánica en América Latina”


Inventariando.com es un servicio web especializado en información sobre América 
Latina.  Uno de sus servicios es el monitoreo en línea, actualizado, de la prensa 
latinoamericana, incluyendo noticias sobre el agro, el desarrollo rural, el sector 
forestal, entre otros. Usted puede consultarlo en cualquier momento pues se encuentra 
24 horas activo.

Asimismo, ha generado, a partir del 1 de marzo, un servicio de foros electrónicos 
dedicados a diversos temas relacionados con la coyuntura latinoamericana. Uno 
de estos temas es la Agricultura Orgánica. Nuestro propósito es el de generar 
un encuentro entre el mercado internacional y los productores latinoamericanos. 
Nuestro deseo es que participen productores y tengan a disposición ayuda especializada. 
Que los funcionarios públicos conozcan de legislación y promoción de políticas 
oficiales. Que los certificadores puedan encontrar nuevos proyectos y coadyuven 
al fortalecimiento del sector productivo. Es  decir, aprovechar las ventajas 
que ofrecen las tecnologías de información para favorecer a un sector incipiente 
de la agricultura latinoamericana que necesita de ese y de muchos otros apoyos...Inventariando.com 
quiere colaborar en ese esfuerzo. 

Aunque existe  relativa información sobre el tema, llama la atención que el punto 
de vista de la participación de la mujer, en la agricultura orgánica, aún permanezca 
invisibilizado, a pesar que participan en la elaboración de política pública, 
son productoras de productos orgánicos, son investigadores del tema, entre otros 
ámbitos. Por esa razón, dentro del Foro hemos dispuesto la creación de un tópico 
dedicado a este tema. Quisiéramos que nos ayudará en la aproximación a este tema.

A partir del 1 de marzo, Inventariando.com ha puesto a disposición de los interesados 
un Foro Electrónico con esos propósitos. Para tal efecto acuda a www.inventariando.com, 
en la sección de foros y suscríbase. La facilidad en la administración de los 
Foros permite que los participantes puedan crear nuevos tópicos dentro del Foro, 
de tal manera que puedan elegir libremente en cuál de ellos participar. Para 
que los miembros del Foro tengan información actualizada, paulatinamente iremos 
introduciendo material reciente sobre la Agricultura Orgánica en América Latina, 
entre otros, los siguientes:

ü	Entrevista de Laura Fuentes, de Inventariando.com, a  Dr. Norman E. Borlaug, 
Premio Nóbel de la Paz.
ü	Artículo de Laura Montenegro “Actualización de la Producción Orgánica en Argentina”.
ü	Artículo de Manuel B. Suquilanda Valdivieso  “La producción Orgánica de Cultivos 
en el Ecuador”
ü	Conclusiones y documentación de la Conferencia Electrónica del Grupo Chorvali, 
sobre Agricultura Orgánica.
ü	Cuadro estadístico: administración de tierras orgánicas y granjas orgánicas 
en América Latina, tomado de Organic Agriculture Worldwide 2001 Statistisc and 
Future Prospects.

Si usted posee algún material que considere conveniente dar a conocer, sobre 
este tema, háganoslo llegar. De inmediato lo incluiremos en nuestra sección de 
documentos en línea. De esa manera todos los miembros del foro podrán conocerlo 
y hacerlo parte del diálogo que esperamos promover. Acuda a www.inventariando.com, 
en la sección de foros y suscríbase.

Inventariando.com
info {AT} inventariando.com 

www.inventariando.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 16:32:02 +0100 (
sender: w3art - servicios internet para la comunidad artistica on Tue,  5 M
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

MNCARS, Museo Centro de Arte Reina Sofía. Madrid
Seminario Nuevos medios & cultura visual
Espacio Uno - Burt Barr. Agosto y otras obras.

En su primera exposición en España, el artista neoyorkino Burt Barr presenta
tres obras de vídeo, que sólo son independientes entre sí en apariencia. En
esencia -y desafiando los distintos formatos en que se presentan, así como las
relaciones divergentes que puedan establecer con el espectador/visitante- la
obra de Barr, altamente visual, se sitúa en el territorio aún no conquistado
entre cine, fotografía y dibujo; entre proyecciones en grandes pantallas y
monitores de vídeo, por no mencionar los espacios de galerías y museos o las
salas de cine.

Martes 5 a las 19 hs conferencia en MNCARS.
A las 20 hs inaguracion de la exposición en el Espacio Uno.

*********************
Seminario Nuevos medios & cultura visual: Conferencias Marzo 2002:

Jueves 7: Antoni Mercader. Martes 12: Jordi Colomer. Jueves 14: Carlos Vidal.
Miércoles 20: Valeria Camporese. Jueves 21: Siegfried Zielinsky. Martes 26: Sean
Cubitt.

más info: http://w3art.es/invits/mncars/


--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 01:42:01 +0100 (
sender: Fernando Llanos on Wed,  6 M
body: 
Festival de Música Alternativa:

_______________________

>>>morada intermedia
>>(noisy electropop)
>morelia

>>>tríptico
>>(ensamble de baterías y secuenciadores)
>morelia

>>>b-blush
>>(pop rock)
>alemania-ny

>>>simon ho
>>(pop rock)
>suiza

>>>fernando llanos
>>(mac-mix)
>méxico df

_______________________


Patio Principal >
Casa de la Cultura >
Morelia >
Sábado 9 >
Marzo 2001 >
8:00 pm en adelante >


* ENTRADA * LIBRE *


INFO: Solaris
madero 398 
esq. galeana. P/A
centro histórico
tel. (443) 3174165
Morelia 
Michoacán
México


* Evento patrocinado por:
H. Ayuntamiento de Morelia.



------------------------------------------------------------------------


FLLANOS
"s e _ F e l i z _ c o n s u m e _ V I D E O"

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 03:47:02 +0100 (
sender: fran ilich on Wed,  6 M
body: 
UNETE CON NOSOTROS AL LANZAMIENTO DE

 -----"FREE.THE.MEDIA! SUMMIT"!-----

ESTABLECIENDO LA DEMOCRACIA EN EL CIBERESPACIO
Y RECLAMANDO EL ESPACIO PUBLICO EN LA RED

Cuándo: comenzando el sábado 9 de feb (7pm-2 am hora de NYC)
Dónde: Name.Space Lab,
 11 East 4th St. 2Fl, New York City
 (entre broadway & lafayette)
 (tren 6 a Astor Place)

Parte de las series de 'Art Activism + Technology
in the Age of Corporate Globalism'
http://FreeTheMedia.org

Unete a la campaña/fundraiser/protesta y acción de empoderamoeinto para
reclamar el espacio público en la Red!
http://join.freethemedia.org

Es un llamado para un Sistema de Nombres de Dominio Descentralizado
ejemplo

 en lugar de .com mejor .sucks
 en lugar de .org mejor .art
 olvídate de .gov  doit.now
 olvídate de .mil set.us.free

 Es .ICANN vs la.gente

 Un llamado para el ACCESO, PRIVACIDAD  y LIBERTAD de EXPRESION
 RESTORA tus DERECHOS y LIBERTADES

 HAZ TU RUTA ALREDEDOR DE LA CENSURA Y LAS CORPORACIONES.

 HAZ QUE TUS VOCES Y VISIONES SE ESCUCHEN
 MUESTRA COMO LA GENTE PUEDE AUTO-ORGANIZARSE
 Y CREAR SISTEMAS DEMOCRATICOS EN LAS RAICES
 Y EN LA RAIZ DE INTERNET

 REGISTRA Y USA TU DOMINIO EXPRESIVO NAME.SPACE
 PARA PUBLICAR TU MENSAJE VOX.POP DIGITAL

y únete a la diversión con:

REVEREND BILLY
CRISTINE WANG
PAUL GARRIN
FRANK MORALES
JOHN PERRY BARLOW (virtualmente)
HOWARD REINGOLD (virtualmente)
INFORMATION LIBERATION FRONT
e INVITADOS ESPECIALES (en vivo y virtualmente)
y TU!! Unete a nuestro DIGITAL.VOX.POP!
(participación remota y en vivo)

ve performances de:

MARCY GORDON, BRYAN KEE
tocando canciones de liberación y empoderamiento

FRED BACKUS y DON HOPE
presentarán un fragmento de CJ Hopkins Horse Country

JOSHUA FRIED presenta RADIO WONDERLAND

Música, Comida, Cash Bar, Barra de jugos

Reservaciones, membresías y ventas por adelantado
envía un email a: <events {AT} freethemedia.org>
Cooperación sugerida de $10
La admisión cuenta como abono a membresía
si te sumas al evento!

AYUDA A DETENER el plan de ICANN para
quitarle la franquicia Pública de auto determinación
al Internet. 

Entérate de mas sobre ICANN, el 'WTO de Internet"
 http://reclaimthe.net/icann/wto

 -----------------------------------------------------
 http://FreeTheMedia.org
 RSVP <events {AT} freethemedia.org>


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 13:48:01 +0100 (
sender: :: óscar a. garcía  :: on Wed,  6 M
body: 
AT/SYBER :: MONTERREY
            Marzo > jueves 7 > ENVY CLUB > 22:00 hrs
            [ av. revolución 3425 L-10 - privada galerías x ladrillera ]

            Viernes 8 >
            Chihuahua
            La Puerta de Alcalá - 22:00 hrs.
           Sábado 9 >
            Hermosillo
            Hangar SK8 - 22:00 hrs.
           Jueves 14 >
            Tijuana
            ICBC - 21:00 hrs.


            ::
                RADICALOUT + OGO
            ( elektro - cyberpunk, binaria, d.f. )


            >Hemos pasado de la dislocación espacial en el arte abstracto y
el cubismo hasta la dislocación temporal. Esto representa la virtualización
en su misma esencia: la virtualización de las acciones «mientras suceden» y
no simplemente de lo que ya fue.



             CERVERUS
            ( xyz land, monterrey )
            +
            DANIEL LARA
            ( artesonoro, monterrey )
           ::


            >La virtualidad es la velocidad electromagnética que nos lleva
al limite de la aceleración. Es una barrera irrebasable. Esta es la cuestión
de la transmisión en vivo, del tiempo global, de la intercomunicación casi
instantánea.




            DÖRIS STEINBICHLER
            ( artesonoro y arte electrónica, viena, austria )
SLOWMOTIONLOVE
            ( artesonoro, monterrey )
            +
            BLANCA MEDELLÍN
            ( animaciòn digital, monterrey )     NEZTIC
            ( latin grooves, guanajuato ) ::

            >¿No es la barrera del tiempo también una barrera irrebasable
para el arte? ¿No tiene el arte que tratar esta contingencia, cuando choca
con la barrera del tiempo real?



             OSCAR A. GARCÍA
            ( net-art, at/syber, d.f. )
            +
            GOKÚ 23
            ( tekno hardcore, mexiconexión, d.f. ) ::




            GIRA DEL DESIERTO
            Marzo ( 7, 8, 9, 14 ) 2002


            revista de arte y música electrónica

            >>>


           La moderna descomposición del divisionismo, el puntillismo, el
cubismo o la abstracción manifiesta otro tipo de deslocalización; en esos
movimientos artísticos los signos ya no existen para ser leídos como figuras
humanas o animales, sino como figuras rotas. Este proceso de descomposición
culmina en la imagen fractal y en el gráfico de ordenador. Pasamos de la
descomposición moderna a lo fractal, la imagen digital y finalmente a la
absoluta virtualización, es decir, la emisión y recepción de imágenes que
son totalmente instrumentales.

            Paul Virilio


            [ av. revolución 3425 L-10 - privada galerías x ladrillera -
mapa: www.envyclub.com ]
            ( acreditación para medios > correo {AT} atsyber.zzn.com )



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 17:15:02 +0100 (
sender: BITNIKS on Wed,  6 M
body: 
Editorial Siruela presenta:

"La Nueva Ciudad de Dios"
http://www.siruela.com/ncd
Un proyecto multimedia sobre la Cibercultura en el Siglo XXI.

Coordinado y realizado por Andoni Alonso e Iñaki Arzoz, "La nueva Ciudad de
Dios" es un proyecto multimedia (libro, CD-ROM y sitio de Internet) que
tiene  como objetivo reflexionar sobre la cibercultura en el siglo XXI. En
esta  iniciativa, llevada a cabo por Editorial Siruela, han colaborado
algunas de las  firmas más prestigiosas de la cultura digital internacional
y nacional como  Kevin Kelly, (fundador de la revista Wired), Derrick de
Kerchove (director del  Marshall Macluhan Institute) y José Luis Brea
(fundador del web Aleph). La parte  digital de este proyecto [CD-Rom y
sitio de Internet] ha sido realizada por  Editorial Cibertextos, empresa
editora de la revista Bitniks http://www.bitniks.es.

Este proyecto consta de tres partes:

01 Libro: "La Nueva Ciudad de Dios"

Bajo el título "la Nueva Ciudad de Dios, un juego cibercultural sobre el
tecno-hermetismo" este libro es un ensayo paródico sobre la cibercultura
actual que pretende denunciar el probable nacimiento de una pseudo-religión
basada en la Nuevas Tecnologías.
Escrito por Andoni Alonso e Iñaki Arzoz, dos jóvenes autores provenientes
de  la filosofía y el arte respectivamente, viene prologado por el pionero
del  hipertexto en España, el profesor Antonio Fernández de las Heras y se
cierra con  un texto de Kevin Kelly fundador de Wired. Su objetivo, además
de denunciar  irónicamente el nacimiento de un Ciberimperio paradisíaco en
forma de Ciudad de  Dios virtual y ofrecer la alternativa de una
(hiper)filosofía crítica para  luchar contra su hegemonía.

02 CD ROM: "Arbol sefirótico de la Cibercultura"

Este Cd-ROM contiene un "Quién es quién en la cibercultura Internacional"
con  más de 250 referencias sobre creadores de la cibercultura de todos los
tiempos.  En esta sección se incluyen también 12 colaboraciones de diversos
expertos que  dan su opinión sobre algunos de los temas polémicos de la
cultura digital. Entre  ellos podemos destacar por su novedad las de
Derrick de Kerckove sobre el  hiperpensamiento, la de Joaquín Dols sobre el
arte, las de Carl Mitchan y Javier  Bustamante sobre religión y tecnología,
etc.

03 Página de Internet "Quién es Quién en Ciberhispania"

http://www.siruela.com/ncd

Este sitio incluye más de 50 nombres claves (intelectuales, escritores,
periodistas, artistas...) de la cultura digital, en español. Se incluye
además  un minisitio de Internet dónde se explica con todo detalle el
proyecto "La Nueva  Ciudad de Dios", en el que es posible encontrar además
nuevos textos, materiales  e iniciativas complementarios al libro, que dan
continuidad al proyecto  interactivo planteado con los lectores e
internautas.

DECLARACIONES:

"Con este proyecto hemos querido introducir una visión crítica, irónica y
participativa de las Nuevas Tecnologías que combine el conocimiento y la
imaginación, esto es, un enfoque plenamente cibercultural que faltaba en
nuestro  país", explican Andoni Alonso e Iñaki Arzoz, autores de la Nueva
Ciudad de  Dios.

LOS AUTORES:

Andoni Alonso, doctor en filosofía por la Universidad del País Vasco está
especializado en estudios de Ciencia, Tecnología y Sociedad. Completó su
formación en la Penn State University, y actualmente ejerce de profesor
titular  en la universidad de Extremadura.

Iñaki Arzoz, artista plástico y escritor, colabora en diversas publicaciones.
Juntos han colaborado en numerosos proyectos desde hace años sobre arte,
filosofía, cultura vasca, y especialmente en una visión crítica sobre las
NuevasTecnologías en diversas publicaciones y libros, como reciente Euskal
Herria Digital 1.0 (Gaiak , 1999) y Pensamiento Digital (Junta de
Extremadura, Mérida, 2001)

COLABORADORES

Editorial Cibertextos:

La empresa editora de la revista Bitniks http://wwww.bitniks.es se ha
encargado  de la realización de la parte digital de este proyecto. Entres
sus clientes  destacan El País.es y la Cnnenespañol.

LIBRO

Kevin Kelly
Editor de la revista pionera de la cibercultura "Wired", autor entre otros
libros de Nuevas reglas para la nueva economía (Granica, 2000)

CD ROM

Ana Mugica
Profesora de la Especialidad de Pintura en la Universidad del País vasco es
una de las pioneras del arte electrónico en España. Se ha encargado de
realizar  las imágenes del Cd-Rom

Ignacio Ayestarán
Profesor de filosofía en la universidad del País Vasco, especializado en
filosofía de la tecnología y CTS, colaborador habitual de Digital  Ware.

Joaquín Dols
Profesor de la Universidad Autónoma de Barcelona, Historiador del arte,
especializado en arte y nuevas tecnologías.

Javier Bustamante
Profesor de la Universidad Complutense de Madrid, ganó en 1993 el premio
Fundesco por Sociedad Informatizada ¿Sociedad Deshumanizada? (Gaia,
Madrid, 1994)

Andrew Feenberg
Profesor de filosofía de la tecnología en la California University at San
Diego, ha publicado Critical Theory of Technology (Oxford Univ. Press,New
York, 1991)

Derrick de Kerckhove
Profesor de la Universidad de Toronto, director del Marshall Mcluhan
Institute, ha publicado La piel de la cultura (Gedisa, 1998).

Álex Lamikiz
Colaborador del diario El País y la revista brasileña Nova Economia es el
editor de la revista electrónica Bitniks.


Carl Mitcham
Profesor de filosofía de la tecnología en Golden Mines University. Autor de
Thinking through Technology,(Chicago University Press, 1995)

Antonio Rodríguez de las Heras
Profesor de Historia en la Universidad Carlos III, ganador del premio
Fundesco por Navegando por la información (Fundesco, Madrid, 1991)


Juan Zapater
Periodista, director de la revista Artyco

Joseba Zulaika
Antropólogo y director del Basque Studies Program de la Universidad de
Reno.  Autor de Crónica de una seducción: El Museo Guggenheim-Bilbao
(Nerea,  1999).

+ Información
Rocio Isasa
Editorial Siruela
risasa {AT} siruela.com
[+34] 91 355 46 05


_____________________________________________________________

 #INFORMACION

 # BITNIKS es un producto de:
http://www.bitniks.es

EDITORIAL CIBERTEXTOS
[ Empresa especializada en la creación de juegos y medios on-line ]
http://www.bitniks.es/ciber.html

Dirección:  Maximo Aguirre 18 bis, planta 5ª dpto.13
48011 Bilbao

 Tfno:94 441 56 31
  Fax: 94 427 87 37
  E-mail Bitniks: bitniks {AT} sarenet.es
_____________________________________________________________


 


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 17:15:05 +0100 (
sender: w3art - servicios internet para la comunidad artistica on Wed,  6 M
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

INJUVE - Sala Amadis
MAGAZINE

MAGAZINE es un proyecto de Rafael Doctor que ha sido concebido inicialmente como
una revista y en segundo lugar como una exposición de arte. A partir de la
invitación a ciertos artistas a generar las propias páginas de una publicación
ficticiamente periódica, se les ha incitado a la realización de la exposición.

[...] "Pensar en términos de revista, de magazine, porque nos hemos formado
hojeando más que paseando por espacios neutros. Porque nos hemos acercado más al
quiosco que a la taquilla. Por que creamos a través de lo que conocemos y
optamos por la agilidad y fugacidad en un momento en el que nada parece fijo,
donde pocas cosas se pueden asir, donde el pensamiento fluye y fluye sin
necesidad aparente de ser detenido por nada o nadie. Porque estamos condenados a
la vanidad y a la banalidad y sacar fruto de la misma es una tarea aún más
difícil que aquella de tantos que se adentran en las profundidades de la nada
para extraer palabras que son vomitadas a oídos sordos porque ya están hastiados
de escuchar. Las revistas de imagen, siempre cercanas al mundo de la moda, de la
música, del diseño más que al de el "alto arte" son, querámoslo o no, la
referencia de la cultura vital de nuestra época". [...]

Editorial de Magazine.

Dirección Sala Amadís: Jorge Díez.
Comisario: Rafael Doctor.
Coordinación: RMS La Asociación.
Diseño gráfico: Aitor Méndez.
Diseño de montaje: Diana Larrea.
Artistas presentes en la exposición: Iván DC, Ana González, Diana Larrea,
Cristina Lucas, Tomás Miñambres, Iván Pérez, Ramiro e, Daniel Riera, Jesús Ubera
    y Álvaro Villarrubia.
Colaboradores de la revista no presentes en la exposición: Ana Laura Aláez,
  Mario Canal, Carmen Cantón, Carles Congost, Carmela García, Pierre Gonnord,
  Mónica de Juan, Cova Macías, Madame Tytania, Agustín Pérez Rubio, Ixone Sadaba
  y Fernando San Cristóbal.

7 de marzo de 2002 a las 20 horas.
más info: http://w3art.es/invits/injuve/



--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 23:59:02 +0100 (
sender: || | ||||| | |||| | on Wed,  6 M
body: 
DIAN - Digital Interactive Artists' Network
http://dian-network.com



Marzo:

Nuestro "FOCUS" para el mes de Marzo es Brian Mackern.
Con orgullo presentamos su trabajo:


"content/no-content"

http://dian-network.com/navigation.html

Reflexión-concepto acerca del contenido/no-contenido:
Una galería aleatoria de preloaders que anuncian la carga del sitio
no-content.org.
Es, a la vez, una investigación estética sobre la creación de objetos
reactivo-interactivos y entornos sonoros aleatorios, dentro de la acotación
que implica trabajar con el mínimo de bytes posibles.

----------------------------------------------------------------------------
----






DIAN - Digital Interactive Artists´ Network - es una red de artistas
seriamente involucrados en el uso de la tecnologia de Internet en el dominio
del arte contemporáneo. Estamos profundamente interesados en artistas
trabajando en este campo.

http://dian-network.com/information.html

Visita DIAN y explora lo que se puede hacer en Internet.

address: http://dian-network.com
e-mail: info {AT} dian-network.com




















_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 02:49:02 +0100 (
sender: jor braun on Thu,  7 M
body: 
Esta llegando el momento.
Un solo planeta, una sola idea, una sola supraconstitucion, una sola "religion".
¿Recuerdan el RELATO FICTICIO SOBRE LIBERTAD INDIVIDUAL Y DEMOCRACIA GLOBAL?.
(Si no lo tienes, solicitalo, gratis).

De hecho, todos los mensajes por E-mail, son revisados a cada momento. Si has estado al tanto de las ultimas revelaciones de un gobierno "a la sombra" del gobierno de USA, entenderas que todos los servicios basicos, asi como los de comunicaciones, son controlados CENTRALMENTE desde dos lugares ocultos en ese pais.

Lo de la privacidad solo es para evitar un trafico entre usuarios. Como ya saben, siempre acaba nuestra direccion en algunos interesados en ofrecer algo en Internet.

Respecto a los formatos FTP, todos los documentos oficiales no solo en USA se dan en ese formato.
Por eso, es "normal" el anuncio de Yahoo.

Creo, en que mas pronto de lo que no esperamos, USA erigira una entidad (u organismo) de absoluta influencia global de corte religioso a "imagen" del sistema papal (su mejor aliado), el cual es en realidad quien maneja toda el proceso; imagen a la cual le dotara de "voluntad" (supraconstitucion, "carta del milenio", etc), y de la extraordinaria facultad de perseguir legalmente a quienes no se sumen a sus engaños.
Habran cambios dramaticos, tales como la imposicion de leyes sociales que beneficiaran a grandes mayorias, y la imposicion de horarios y formatos de trabajo aparentemente democraticos.
Y puesto que el ser humano es un ser basicamente religioso, tendra que velarse por esa dimension de la dignidad humana. Lo cual se expresara en la imposicion por conviccion o bajo coaccion, de un solo dia para toda actividad religiosa: el dia domingo.
Con ese dia, USA tiene fuertes conexiones, asi como las otras religiones que podrian considerarlo como el dia de la paz, de la familia, el sabado del nuevo testamento, etc.

¿Suena a ficcion?.
No digan que no lo supieron.

Un abrazo

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------


On Wed, 06 March 2002, "alfredogrados" wrote:
 
> No se hasta cuando nos van a tener así. He hecho varios envíos a la lista y algunos han aparecido pero otros no. Parece que se trataría del pánico creado por una posible bomba atómica.
> 
> Alfredo
> 
> --- En gatoencerrado {AT} y..., "AlFinalDelTunel" <alfinaldeltunel {AT} i...>  escribió:
> > http://alfinaldeltunel.net
> > 
> > Notaron que los mensajes de los grupos se demoraron de Domingo a Lunes?.
> > Algunos tuvieron retrazos de un día y la mayoría más de 12 horas.
> > Afectando a los que tienen el horario del Pacífico.
> > Un supuesto anuncio de puesta en mantenimiento intentó, explicar este asunto desde las oficinas de Yahoo, pero no se tienen noticias de tan larga espera en TODOS los grupos de TODOS los países. Estarán revisando los mensajes?..
> > Esta medida se suma a la reducción de espacio en los e mails de Yahoo, al anuncio de eliminar los sitios gratuitos de páginas web en Geocities con el sistema de FTP que permitía alojamiento rápido de los archivos.
> > Y las declaraciones de costear los e mails personales con precios que van de 5 dólares mensuales a más....
> > Hotmail más cautamente tiene esta misma tendencia....
> > Los mail gratuitos tienen la virtud de proteger el anonimato, a pesar de las declaraciones que se hacen de respetar las condiciones de servicio, la política de privacidad parece haberse alterado conduciendo a una compra millonaria de e mails para publicidad no consentida (spam)..
> > Y sólo es el comienzo....
> > el Gran Hermano está creciendo....
> > 
> > ¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
> > ¤   AlFinalDelTúnel                               
> > ¤      ¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤
> > ¤      ¤  Revista Peruana de Actualidad 
> > ¤      ¤  Económica, Política y Cultural   
> > ¤      ¤      http://alfinaldeltunel.net       
> > ¤      ¤   Haciendo lo veraz verosímil
> 
> 
> Si te quieres ir, envía un mensaje sin contenido a:
> gatoencerrado-unsubscribe {AT} yahoogroups.com
> 
>  
> 
> La utilización de Yahoo! Grupos está sujeta a su aceptación de las 
> Condiciones del servicio (http://es.docs.yahoo.com/info/utos.html) así 
> como de la Política de privacidad (http://privacy.yahoo.com/es/).


Find the best deals on the web at AltaVista Shopping!
http://www.shopping.altavista.com
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 19:59:02 +0100 (
sender: ivan mejia on Thu,  7 M
body: 
Si es terrible
Deducir que tu correo le interesa a la CIA y al FBI.
Quien dijo que un correo es un medio seguro de
Comunicarse?
Un teléfono?
Que importa, mi información es irrelevante.

Vivir es sociedad implica esa perdida de privacidad
Y no se necesita una teoría tan paranoica para darse
Cuenta de los controles a nivel mundial.







El 6/3/02 4:36 PM, "jor braun" <zokker {AT} altavista.com> escribió:

> Esta llegando el momento.
> Un solo planeta, una sola idea, una sola supraconstitucion, una sola
> "religion".
> ¿Recuerdan el RELATO FICTICIO SOBRE LIBERTAD INDIVIDUAL Y DEMOCRACIA GLOBAL?.
> (Si no lo tienes, solicitalo, gratis).
> 
> De hecho, todos los mensajes por E-mail, son revisados a cada momento. Si has
> estado al tanto de las ultimas revelaciones de un gobierno "a la sombra" del
> gobierno de USA, entenderas que todos los servicios basicos, asi como los de
> comunicaciones, son controlados CENTRALMENTE desde dos lugares ocultos en ese
> pais.
> 
> Lo de la privacidad solo es para evitar un trafico entre usuarios. Como ya
> saben, siempre acaba nuestra direccion en algunos interesados en ofrecer algo
> en Internet.
> 
> Respecto a los formatos FTP, todos los documentos oficiales no solo en USA se
> dan en ese formato.
> Por eso, es "normal" el anuncio de Yahoo.
> 
> Creo, en que mas pronto de lo que no esperamos, USA erigira una entidad (u
> organismo) de absoluta influencia global de corte religioso a "imagen" del
> sistema papal (su mejor aliado), el cual es en realidad quien maneja toda el
> proceso; imagen a la cual le dotara de "voluntad" (supraconstitucion, "carta
> del milenio", etc), y de la extraordinaria facultad de perseguir legalmente a
> quienes no se sumen a sus engaños.
> Habran cambios dramaticos, tales como la imposicion de leyes sociales que
> beneficiaran a grandes mayorias, y la imposicion de horarios y formatos de
> trabajo aparentemente democraticos.
> Y puesto que el ser humano es un ser basicamente religioso, tendra que velarse
> por esa dimension de la dignidad humana. Lo cual se expresara en la imposicion
> por conviccion o bajo coaccion, de un solo dia para toda actividad religiosa:
> el dia domingo.
> Con ese dia, USA tiene fuertes conexiones, asi como las otras religiones que
> podrian considerarlo como el dia de la paz, de la familia, el sabado del nuevo
> testamento, etc.
> 
> ¿Suena a ficcion?.
> No digan que no lo supieron.
> 
> Un abrazo
> 
> ------------------------------------------------------------------------------
> --------------------------------
> 
> 
> On Wed, 06 March 2002, "alfredogrados" wrote:
> 
>> No se hasta cuando nos van a tener así. He hecho varios envíos a la lista y
>> algunos han aparecido pero otros no. Parece que se trataría del pánico creado
>> por una posible bomba atómica.
>> 
>> Alfredo
>> 
>> --- En gatoencerrado {AT} y..., "AlFinalDelTunel" <alfinaldeltunel {AT} i...>
>> escribió:
>>> http://alfinaldeltunel.net
>>> 
>>> Notaron que los mensajes de los grupos se demoraron de Domingo a Lunes?.
>>> Algunos tuvieron retrazos de un día y la mayoría más de 12 horas.
>>> Afectando a los que tienen el horario del Pacífico.
>>> Un supuesto anuncio de puesta en mantenimiento intentó, explicar este asunto
>>> desde las oficinas de Yahoo, pero no se tienen noticias de tan larga espera
>>> en TODOS los grupos de TODOS los países. Estarán revisando los mensajes?..
>>> Esta medida se suma a la reducción de espacio en los e mails de Yahoo, al
>>> anuncio de eliminar los sitios gratuitos de páginas web en Geocities con el
>>> sistema de FTP que permitía alojamiento rápido de los archivos.
>>> Y las declaraciones de costear los e mails personales con precios que van de
>>> 5 dólares mensuales a más....
>>> Hotmail más cautamente tiene esta misma tendencia....
>>> Los mail gratuitos tienen la virtud de proteger el anonimato, a pesar de las
>>> declaraciones que se hacen de respetar las condiciones de servicio, la
>>> política de privacidad parece haberse alterado conduciendo a una compra
>>> millonaria de e mails para publicidad no consentida (spam)..
>>> Y sólo es el comienzo....
>>> el Gran Hermano está creciendo....
>>> 
>>> ????????????????????????????????
>>> ?   AlFinalDelTúnel
>>> ?      ????????????????????????????
>>> ?      ?  Revista Peruana de Actualidad
>>> ?      ?  Económica, Política y Cultural
>>> ?      ?      http://alfinaldeltunel.net
>>> ?      ?   Haciendo lo veraz verosímil
>> 
>> 
>> Si te quieres ir, envía un mensaje sin contenido a:
>> gatoencerrado-unsubscribe {AT} yahoogroups.com
>> 
>>  
>> 
>> La utilización de Yahoo! Grupos está sujeta a su aceptación de las
>> Condiciones del servicio (http://es.docs.yahoo.com/info/utos.html) así
>> como de la Política de privacidad (http://privacy.yahoo.com/es/).
> 
> 
> Find the best deals on the web at AltaVista Shopping!
> http://www.shopping.altavista.com
> _______________________________________________
> Nettime-lat mailing list
> Nettime-lat {AT} nettime.org
> http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
> 

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 14:03:02 +0100 (
sender: Grano de Arena on Thu,  7 M
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°129
Miercoles, 06/03/2002
______________________________

Suscriptores: 8 333
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo129.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo129.pdf
____________________________________________________________

En este número

1.- El sistema monetario y financiero internacional a la deriva: En
el nuevo marco de la globalización financiera, los IFI se han
convertido en instrumentos que contribuyen a imponer, a menudo con la
complicidad táctica y resignada de los estados nacionales, políticas
de privatizaciones y de liberalización de los mercados detrás de
planes de ajuste estructural

2.-  Sin movimiento social no hay política social: la cuestión es
saber cómo movilizar las fuerzas capaces de llegar a este fin y a qué
instancias pedirles el trabajo de movilización. Un artículo de Pierre
Bourdieu.

3.- Tribunal Internacional de los Pueblos sobre la Deuda: Por
iniciativa de la Red Internacional Jubileo Sur junto con la Campaña
Jubileu Sul Brasil, la Asociación Americana de Juristas, el Comité por
la  Anulación de la Deuda del Tercer Mundo, Kairos- Canada, Jubilee
USA Network, Alianza de los Pueblos del Sur Acreedores de la Deuda
Ecológica, Ustawi y la Marcha Mundial de Mujeres, entre tantas otras,
se reunió, en Porto Alegre, Rio Grande do Sul, Brasil, como parte del
II Foro Social Mundial, el Tribunal Internacional de los Pueblos sobre
la Deuda.

4.-  La Tasa Tobin es realizable: Informe del Ministerio de Desarrollo
alemán




______________________________

1.-  El sistema monetario y financiero internacional a la deriva
____________________________________________________________

ATTAC-Québec
(extracto)

La actual situación - caracterizada por la inestabilidad financiera,
la brutal caída de los precios de las materias primas procedentes de
los países en vías de desarrollo, la creciente profundización de la
brecha entre países ricos y países pobres por una parte y los
poderosos y la mayoría de la población en el seno de los países,  por
otra parte - es el resultado de las orientaciones establecidas desde
hace mucho tiempo y reconfirmadas en los últimos decenios por los
actores económicos mundiales, en primer lugar los países miembros del
Grupo de los 7.

El funcionamiento del sistema monetario internacional no ha cesado de
degradarse en las últimas tres décadas. Los acuerdos de Bretton Woods
(1944) tenían por objeto evitar los extravíos monetarios de los años
treinta, elaborar un sistema menos rígido que el del "patrón oro",
estabilizar las tasas de cambio y financiar la reconstrucción y el
desarrollo. A partir de dichos acuerdos se crearon las

Instituciones Financieras Internacionales (IFI) ligadas al sistema de
las  N.U. para lograr el doble objetivo de alcanzar la estabilidad
monetaria (Fondo Monetario Internacional - FMI) y el financiamiento
del desarrollo (Banco Mundial -FM). Una importante primera ruptura
acontece en 1971. Enfrentados al permanente déficit de su balanza de
pagos y a la especulación sobre su moneda, los EEUU deciden poner fin
a la convertibilidad del dólar en oro. El dólar se convierte así en el
patrón del sistema monetario internacional sin ningún respaldo como
contrapartida: se abre así la puerta al endeudamiento ilimitado de los
EEUU. En 1973 se produce la segunda mayor ruptura, las tasas de
cambios de las monedas principales se convierten en flotantes.

Hacia fines de los 70, los créditos bancarios privados comienzan a
convertirse en la principal fuente de financiamiento. Los flujos de
capitales se hallaban aún orientados en sentido Norte - Sur, pero
respondían ya a las necesidades de los países del Norte: los créditos
acordados les permitían reciclar los petrodólares y contemporáneamente
expandir sus exportaciones, después de la crisis 1974-75.

Tales créditos bancarios privados  tienden así las redes en que la
mayor parte de los gobiernos van a naufragar - créditos fácilmente
acordados aunque con contratos que imponen intereses variables y cuya
peligrosidad, por falta de experiencia,  la mayoría de ellos,  no
supieron medir.

La deriva del sistema financiero internacional en tanto sistema de
financiamiento del desarrollo, se produce en 1980-81. Con el
movimiento de liberalización financiera lanzado por el presidente de
los EEUU y la primera Ministra Margaret Thatcher, se franquea una
nueva etapa

Se instala la "dictadura" de los "acreedores": liberalización y
desregulación de los movimientos de capitales, titularización de la
deuda pública de los países desarrollados, Estados Unidos a la cabeza
y  la política monetaria de la Reserva Federal de los EEUU, provocan
una suba de las tasa de interés que pasan del 1,5 al 2% y del 8 al
10%.

El G7, pacto de los principales países industriales impone el dogma
del Consenso de Washington, surgido de la liberalización de los
cambios y de los capitales, las privatizaciones y la primacía otorgada
a los mercados financieros y a las inversiones internacionales. Se
sabe lo que sucedió: crisis de la deuda, "década perdida" en América
Latina  y en muchos otros países del mundo comenzando por Africa. El
nuevo marco de la globalización financiera, los IFI se han convertido
en instrumentos que contribuyen a imponer, a menudo con la complicidad
táctica y resignada de los estados nacionales, políticas de
privatizaciones y de liberalización de los mercados detrás de planes
de ajuste estructural.

En 1990 se franquea una nueva etapa. Los créditos bancarios han
retrocedido en importancia con relación a las colocaciones en acciones
y en obligaciones sobre los mercados emergentes que se vuelven, cada
vez más, tributarios de vaivenes especulativos que engendran un alza
artificial, en una primera etapa, de las cotizaciones y luego el
desmoronamiento, con las conocidas consecuencias económicas y sociales
sobre las poblaciones involucradas. Por iniciativa del G7 y de los
Estados Unidos, luego de las crisis mexicana, rusa y asiática, se
propone  una "nueva arquitectura financiera internacional" .

Se encarga al FMI poner en marcha los principios definidos por Robert
Rubin, secretario del Tesoro de los EEUU. Principios que consolidan la
precedente evolución y que tratan esencialmente de mejorar la
información sobre los mercados financieros emergentes para los
inversores privados, con el objeto de incrementar su papel.
Nuestra crítica a las instituciones financieras internacionales

El Fondo Monetario Internacional y el Banco Mundial están ampliamente
desacreditados. Consignamos una triple crítica:

-Las dos instituciones, nacidas de Bretton Woods se han ido alejando
progresivamente de sus funciones iniciales para convertirse en
instrumentos a través de los cuales el mercado financiero
internacional impone a los países dependientes y endeudados  sus
preceptos organizativos: el ajuste estructural.

-Los IFI han sido utilizados para vaciar de sus contenidos a
instituciones como el CNUCED o el PNUD - que dependen de las UN - y
cuyos principios son a priori más democráticos puesto que no se basan
en el principio "un dólar, un voto".

-Los IFI han impuesto políticas contrarias a las exigencias de un
verdadero desarrollo privilegiando el pago de la deuda y la apertura a
los capitales en detrimento de otros objetivos. Estas políticas han
derivado en graves fracasos: crisis repetitivas y aumento de las
desigualdades sociales.

Proponemos reformar profundamente los IFI, es decir poner en tela de
juicio la naturaleza misma de los poderes que se expresan a través de
estas instituciones y en consecuencia la lógica que define su
accionar. Esta postura se opone, por una parte a los ultra-liberales
cuya posición refleja ell informe Meltzer y que desean reducir al
máximo las regulaciones públicas internacionales y por otra parte a
los que quieren fortalecer a los IFI de Bretton Woods, tal y como
están funcionando actualmente, marginando las reformas.

Una lógica nueva para la economía mundial y para las IFI

La reforma de las IFI debe inscribirse en el marco más global de una
reforma financiera internacional basada en nuevos principios. La
mundialización no es en sí misma un proceso criticable en la medida en
que genera intercambios de todo tipo entre los pueblos del orbe. Lo
que es inaceptable , es la actual lógica  de la mundialización
neoliberal porque considera al mundo como una mercancía otorgando un
enorme poder a los mercados con el solo objeto de obtener ganancias.

Las reformas de las IFI son indisociables de las respuestas a las
preguntas planteadas a continuación:

¿IFI para que tipo de desarrollo?

El desarrollo económico y social debe ser el objetivo prioritario de
las IFI. Nuestro modelo de referencia es el "desarrollo sustentable"
aunque actualmente este término se usa erróneamente. Entendemos que la
puesta en marcha de un desarrollo económico de los recursos naturales
no renovables y del trabajo de los seres humanos, organizando la
equidad intra-generacional e inter-generacional. En otros términos se
trata de promover una economía basada en el respeto al ser humano y a
su medio, de organizar el intercambio entre los pueblos fundado en la
igualdad, la democracia, la libre elección de los pueblos. El
desarrollo sustentable, podría ser, si sus objetivos no fueran
tergiversados, una alternativa al dominio del mercado y a la lógica de
las ganancias.

Implica una ruptura radical con el modelo que actualmente preside las
decisiones de los IFI. El desarrollo sustentable es incompatible con
las actuales propuestas mercantilistas del Grupo de los 7, tales como
la instalación de un mercado de derechos a contaminar del protocolo de
Kyoto que llegaría a aflojar las exigencias que pesan sobre los países
ricos.

¿Qué instituciones y para qué funciones?

Canadá puede participar en la puesta en marcha de esta nueva lógica
económica porque este país continúa siendo todavía  una palanca
operativa que puede instalar otra lógica económica a través de la
fiscalidad, la reglamentación, la justicias, la responsabilidad sobre
la educación, la salud, la protección social, el apoyo a las
innovaciones y a las industrias nacientes, etc.

Las cuatro principales funciones de las IFI

Es necesario tener en cuenta que el nivel nacional no es suficiente
sino que debe combinarse con el nivel internacional. Las funciones
prioritarias de las IFI deberían ser:
1. Organizar  la anulación de la deuda externa de los países que lo
soliciten (y para los cuales es vital).
2. Asegurar a los países que lo necesitan formas y condiciones de
financiamiento que les permitan un desarrollo sustentable.
3. Establecer un dispositivo de prevención y de manejo de las crisis y
proporcionar a los países que lo soliciten asistencia técnica para
protegerse de los capitales especulativos.
4. Ayudar a los países a construir (o a reconstruir) las instituciones
permitiéndoles sustraer sus exportaciones a los imprevistos de la
inestabilidad monetaria y de las cotizaciones de las materias primas.

Aunque nuestras reflexión se halla focalizada en las IFI, no podemos
disociarla del análisis crítico de las demás organizaciones
internacionales, como la OMC , sin relegar a un segundo plano otras
como la CNUCED, el PNUD, la OIT, la FAO y la OMS. Las relaciones
internacionales integran un todo y deben ser objeto de un análisis
conjunto.

El tratado que dio origen a la OMC es un contrato leonino, de tipo
imperial. Es por eso que luchamos contra la OMC, tal como funciona
actualmente y por el reintegro de sus funciones a otras instituciones.
La OMC con su Organo de Resolución de Conflictos, verdadero tribunal
internacional, detenta un poder exorbitante imponiendo la primacía de
los intereses comerciales por sobre cualquier otra consideración. Las
decisiones de la OMC constituyen una violación de los principios
fundamentales de derecho económico, social y ambiental defendidos por
la ONU y la OIT (Organización Internacional del Trabajo). Resulta
esencial, por ejemplo, que el no respeto de las normas dictadas por la
OIT pueda ser sancionado de modo que el trabajo no siga siendo una
variable de ajuste sometida a los intereses financieros defendidos por
las IFI y la OMC.

Tanto las IFI como la OMC tienen competencias limitadas a las que
deben atenerse. Inversamente la ONU se halla sometida a un conjunto de
textos fundamentales como su Carta, la Convención Universal de los
Derechos del Hombre, la Convención sobre la eliminación de la
discriminación con respecto a las mujeres, el Pacto sobre los Derechos
económicos, sociales y culturales, la Carta de los derechos y los
deberes económicos de los Estados. Las Naciones Unidas son una
organización universal legítima a la que debieran subordinarse las
demás organizaciones internacionales. Esta propuesta  debe concretarse
al mismo tiempo que la necesaria reforma de las Naciones Unidas en
especial a  la puesta en tela de juicio del Consejo de Seguridad, sin
olvidar la lucha contra las tendencias burocráticas que limitan su
eficacia.

Reformar el funcionamiento de las IFI

Las IFI no podrán contribuir a la regulación del sistema financiero
internacional según los principios breve y anteriormente mencionados
si su funcionamiento sigue gobernado por principios que se detallan a
continuación y rompiendo con sus actuales prácticas

Democracia y transparencia

Las IFI de Bretton Woods se caracterizan por su profundo déficit
democrático: estudios y decisiones secretas, concentración del poder
en manos de los países más ricos, ausencia casi absoluta de mujeres en
las instancias de decisión. Una equilibrada participación de las
mujeres  en las instancias de decisión permitirían luchar contra las
desigualdades de género. Una de las prioridades  de la reforma de las
IFI debiera ser la democratización del voto y de las formas de toma de
decisiones, según el principio de las UN (un estado, un voto); una
ponderación en relación a la población aseguraría notablemente el
mínimamente indispensable  equilibrio entre países ricos y países
pobres, entre acreedores y deudores. El segundo eje de la
democratización debería ser establecer un real control de los países a
través de sus parlamentos, con los representantes de la sociedad civil
(ONGs, sindicatos, movimientos de mujeres), sobre los administradores
nacionales de las IFI, mediante la organización de debates públicos y
la publicación de documentos informativos. Es necesario que al menos
el representante de Canadá ante el FMI y el BM y las administraciones
que le imparten instrucciones, rindan cuenta y estén realmente
controladas por los parlamentarios.

Es esencial que la democracia y la transparencia estén igualmente
organizadas a nivel popular en los niveles locales afectados por las
intervenciones de las IFI. La información hacia las sociedades locales
debe ser sistemática. Las intervenciones de las IFI deben ser objeto
de debate y de la intervención parlamentaria nacional. Esto significa
poner en tela de juicio el actual sistema de condicionalidades
contrarias a la idea de cooperación como también al restablecimiento
del equilibrio entre los desiguales vínculos existentes entre países
ricos y países en desarrollo.

Restaurar el equilibrio entre países acreedores y países deudores

El actual funcionamiento de las IFI es totalmente asimétrico puesto
que los poderes de decisión se hallan concentrados en manos de los
países acreedores. Esto significa  que los países deudores soportan
generalmente la carga de los ajustes provocados por los desequilibrios
internacionales de los que no son responsables. Además los países
deudores  no disponen de ningún margen de maniobra para la elección de
sus políticas económicas y sociales. Este exorbitante poder de los
acreedores, característico de las finanzas liberales,  debe ser puesto
en tela de juicio. Es crucial, en consecuencia, que el manejo de las
operaciones de financiación  y de la deuda de los países en desarrollo
se organice sobre una base paritaria, reconociéndose la
co-responsabilidad entre los gobiernos de los países acreedores y la
de los países deudores en la formación de la deuda, Este principio de
igualdad implica especialmente la puesta en tela de juicio de los
mecanismos de funcionamiento de los Clubes de París y de Londres
gerentes de la deuda pública y privada de los países en desarrollo.

Se debe vincular efectivamente las IFI y la OMC a una Organización de
las Naciones Unidas en sí mismas reformadas

Es imprescindible subordinar a las IFI y a la OMC al sistema de las
Naciones Unidas, lo que significa someterlas a un control externo por
una parte y a conducirlas al respeto de principios fundamentales,
superiores a los intereses financieros y comerciales, por la otra.

Reubicar  al trabajo y a las relaciones sociales de la producción en
el centro del debate: así como está planteado el debate sobre la
"cláusula social"  sirve sobre todo para justificar los intereses de
los inversores, dividiendo a los trabajadores del Norte de los del
Sur, sobre explotando a los del Sur y especialmente a las mujeres,
enmascarando la regresión de los derechos adquiridos por los
trabajadores del Norte. La responsabilidad de tomar esta iniciativa
les incumbe principalmente a los sindicatos, especialmente en el marco
de la OIT, conformando  un frente común para la defensa y el avance de
los derechos de los trabajadores con el apoyo de los organismos
específicos.

Esta reforma radical de las IFI y su confrontación con otros
organismos internacionales deberá sortear instancias de evaluación
independientes, exteriores a estas instituciones que deberían
vincularse al sistema de las UN. La posibilidad de ser abordadas por
las partes involucradas y también por los representantes
parlamentarios y de otros sectores de la sociedad civil (sindicatos,
asociaciones, movimientos de mujeres) lo que significaría un
importante paso adelante en la democratización del sistema financiero
internacional. El Banco Mundial, el FMI y la OMC deben integrarse al
marco de las NU fusionándolas con el CNUCED, bajo la tutela del
Consejo Económico y Social de las ONU.

Regionalizar las IFI

La regionalización de las IFI permitirá alcanzar un triple objetivo:
- reducir el excesivo poder del FMI y del Banco Mundial, reducir la
influencia de los EEUU sobre las IFI y acercarlas a los pueblos y a
los gobiernos locales.

Es necesario sin embargo evitar las políticas de bloques formados
alrededor de las grandes potencias  regionales; tales políticas
fortalecerían la inestabilidad  y la competencia entre los pueblos,
como lo demostró la historia de los años 30. La regionalización de las
IFI debe permitirles contribuir más eficazmente a la solución de los
déficit fiscales.

Una estructura policéntrica debería caracterizar la futura
arquitectura de las organizaciones internacionales. Las IFI
regionalizadas, integradas al sistema de las UN, se vincularían entre
sí mediante acuerdos de cooperación y de coordinación. En esta
estructura , el capital del Banco Mundial se repartiría entre los
Bancos regionales de desarrollo. De modo que el Banco Mundial vería
limitado su papel  al de un organismo de garantía, y no acordaría más
préstamos directos. Podría realizarse igualmente la regionalización
del Fondo Mundial para el desarrollo para el que proponemos su
creación con el objeto de financiar el desarrollo sobre la base de
transferencias públicas que obedezcan a una lógica que no esté
determinada por la lógica única del mercado mundial.

La formación de zonas monetarias regionales, como la de Eurolandia con
el euro, es tema de discusión en algunos países emergentes
especialmente en América Latina. El tema es complicado. Se trata por
un lado de contrarrestar la hegemonia del dólar , bajo diversas formas
de "dolarización" especialmente - en sus políticas y en sus monedas.
Su capacidad de negociación con el FMI, en la que predomina la
influencia estadounidense, podría acrecentarse. Pero por otro lado, la
experiencia muestra que la creación de bloques monetarios vinculados a
zonas de libre comercio ("un mercado, una moneda") agrava el riesgo de
inestabilidad  y de competencia internacional, hasta que surja - por
necesidad - una moneda de referencia mundial, la del país convertido
en "líder"  ¿Es acaso deseable para los países emergentes, que sus
monedas regionales - si se logra alcanzarlas - participen de la
inestabilidad general, sin llegar si embargo a acceder al rango de
grandes divisas? Y esto a costa de crecientes sacrificios para las
poblaciones, como ha quedado demostrado, por ejemplo, los costos, en
términos de austeridad para los asalariados como en Europa ha sucedido
con la formación del Euro.

Se sugiere  reflexionar sobre una moneda mundial común, a partir de
las propuestas de Keynes, relanzadas en Bretton Woods por los EEUU que
sirva de referencia a los intercambios externos y a los créditos entre
Estados, conservando estos la soberanía monetaria y la autonomía de su
política monetaria. Una de las condiciones era la ausencia de libertad
de movimiento de los capitales privados.

Crear mecanismos y una instancia de apelación

La regulación mundial no puede ser definida únicamente en términos
institucionales: las cuestiones de derecho tienen su importancia. Es
necesario que las IFI se sometan al derecho internacional,
especialmente a los protocolos y a los acuerdos que han suscripto la
mayoría de los Estados miembros. Se pueden regular la economía y los
intercambios partiendo del respeto  a los derechos, tanto a los
derechos civiles y políticos como a los civiles, económicos  sociales
y culturales. Esta referencia a los derechos fundamentales se vuelve
cada día más central en las movilizaciones y las reivindicaciones de
los movimientos sociales del mundo.

Con el objeto de asegurar el respeto a los derechos y la consideración
de los derechos económicos, sociales y culturales en la regulación de
las economías nacionales y mundial, se debe avanzar en dos
direcciones: en primer lugar admitir la sumisión a la justicia de los
derechos económicos, sociales y culturales, es decir que una persona
física o jurídica tiene el derecho  de exigir reparaciones a la
justicia si sus derechos son violados; en segundo lugar establecer
instancias de apelación de nivel internacional capaces de juzgar estas
situaciones.

En tal perspectiva y con el objeto de reducir  el actualmente excesivo
poder de las IFI y reintegrar dicho poder a los Estados y  a los
ciudadanos a escala internacional, es necesario implementar la
posibilidad de que los estados y los ciudadanos puedan apelar ante
jurisdicciones internacionales en los casos de violación de tratados o
la falta de respeto de derechos fundamentales. Es necesario
transformar el marco jurídico en que funcionan las jurisdicciones
internacionales  con el objeto de permitir a la sociedad civil
(ciudadanos y sus asociaciones) actuar ante la justicia en las
jurisdicciones nacionales como en el escalón internacional contra los
estados, las empresas o las organizaciones internacionales.

Reformar la intervención de las IFI

A los cambios institucionales propuestos para las IFI deben
corresponderse también nuevas prácticas. Es necesario, en efecto, que
las IFI sean copducidas a transformar radicalmente  sus intervenciones
con el objeto de cumplir adecuadamente con las cuatro funciones
anteriormente mencionadas, que les han sido asignadas.

En tal sentido las prioridades de las IFI recuperan los objetivos de
estabilidad financiera y de financiación del desarrollo que habían
sido inicialmente los fundamentos de los acuerdos de Bretton Woods.

Para más detalles:
http://attac.org/quebec o quebec {AT} attac.org


______________________________

2. Sin movimiento social no hay política social
____________________________________________________________

Pierre Bourdieu

Los gobiernos socialdemócratas, que son mayoría en Europa, están
liquidando las conquistas sociales · Es preciso, entonces, diseñar
otras formas de lucha contra la precarización a nivel internacional.
Los sindicatos tienen un rol clave en la creación de nuevas
solidaridades que trasciendan los límites de cada país

Cuando uno habla de Europa, no es fácil que lo entiendan. El campo
periodístico, que filtra e interpreta todos los discursos según su
lógica más típica, la del "a favor o en contra", intenta imponer a
todos la débil opción que se le impone a él: estar "a favor" de
Europa -es decir, ser progresista, moderno, liberal- o no estarlo -y
condenarse al arcaísmo, al pasatismo, al lepenismo, casi al
antisemitismo... Como si no hubiera otra opción legítima que la
adhesión incondicional a Europa tal como es y se prepara a ser:
reducida a un banco y una moneda única y sometida al imperio de la
competencia sin límites.

Para eludir esta alternativa grosera no basta con hablar de una
"Europa social". Aquellos que, como los socialistas franceses, han
apelado a este señuelo retórico, sólo llevan a un grado de ambigüedad
superior las estrategias del "social-liberalismo" a la inglesa, ese
thatcherismo apenas rebajado que para venderse utiliza en forma
oportunista el simbolismo, reciclado mediáticamente, del socialismo.
Es así como los socialdemócratas que hoy están en el poder en Europa
pueden contribuir, en nombre de la estabilidad monetaria y el rigor
presupuestario, a liquidar las conquistas sociales más admirables de
los dos últimos siglos y destruir la esencia misma del ideal
socialista: grosso modo, la ambición de reconstruir en forma colectiva
las solidaridades amenazadas por el juego de las fuerzas económicas.
Así, trabajan para inventar el "socialismo sin lo social", que asesta
el golpe de gracia a la esperanza socialista tras las "experiencias"
criminales del "sovietismo" que les sirven de coartada.

Para quienes podrían juzgar excesivo este cuestionamiento, he aquí
algunas preguntas: ¿no es tristemente significativo que, cuando su
acceso casi simultáneo a la conducción de numerosos países europeos
abre a los socialdemócratas la oportunidad de concebir en común una
verdadera política social, no se les ocurre ni siquiera explorar las
posibilidades de acción política que se les ofrecen en materia fiscal,
de empleo, formación o vivienda social? ¿No es revelador que no
intenten siquiera contrarrestar el proceso de destrucción de las
conquistas sociales del Estado de Bienestar, por ejemplo instaurando
en la zona europea normas sociales comunes en materia de salario
mínimo, jornada laboral o formación profesional de los jóvenes? ¿No es
chocante que se reúnan para fomentar el funcionamiento de los
"mercados financieros", en vez de controlarlos con medidas colectivas
como la instauración de un régimen tributario internacional del
capital (con particular incidencia en los movimientos especulativos a
corto plazo) o la reconstrucción de un sistema monetario que garantice
la estabilidad de las relaciones entre las economías? ¿Y no es difícil
aceptar que el exorbitante poder de censura de las políticas sociales
que se les otorga a los "guardianes del euro" impide financiar un gran
programa público de desarrollo económico y social europeo en el campo
de la educación, la salud y la seguridad social?

El espectro de la mundialización: Es evidente que, dado lo
preponderante que son los intercambios comerciales intraeuropeos en el
conjunto de los intercambios de los diferentes países de Europa, los
gobiernos de estos países podrían implementar una política común
destinada a limitar la competencia intraeuropea y resistir en forma
colectiva la competencia de las naciones no europeas y, en particular,
las imposiciones estadounidenses. Esto, en lugar de invocar el
espectro de la "mundialización" para que se acepte el programa
regresivo que el empresariado viene promoviendo desde los años
setenta: reducción de la intervención pública, movilidad y
flexibilidad de los trabajadores, ayuda pública a la inversión privada
mediante asistencia fiscal, reducción de los aportes patronales,
etcétera. En pocas palabras, al no hacer prácticamente nada en favor
de la política que profesan, a pesar de que están dadas todas las
condiciones para que puedan concretarla, revelan claramente que no
quieren esta política.

La historia enseña que no hay política social sin un movimiento social
capaz de imponerla (y que no es el mercado, como se intenta hacer
creer hoy, sino el movimiento social el que "civilizó" la economía de
mercado, contribuyendo así en gran medida a su eficacia). Así, para
quienes realmente quieren oponer una Europa social a una Europa de los
bancos y la moneda, flanqueada por una Europa policial, penitenciaria
y militar, la cuestión es saber cómo movilizar las fuerzas capaces de
llegar a este fin y a qué instancias pedirles el trabajo de
movilización. Evidentemente, pensamos en la Confederación Europea de
Sindicatos. Pero nadie contradecirá a los especialistas que, como
Corinne Gobin, muestran que el sindicalismo a nivel europeo se
comporta como "socio" preocupado por participar en el decoro y la
dignidad de la gestión de los asuntos europeos, llevando adelante una
acción de lobbying según las normas del "diálogo", caro a Jacques
Delors. No se puede negar que casi no se esforzó por obtener los
medios para contrarrestar eficazmente los designios del empresariado
(organizado en la Unión de Confederaciones de la Industria y los
Empleadores Europeos) e imponerle, con las armas clásicas de la lucha
social -huelgas, manifestaciones-, verdaderas convenciones colectivas
a escala europea.

No pudiendo esperar de la Confederación Europea de Sindicatos que se
pliegue por ahora a un sindicalismo resueltamente militante, es
forzoso recurrir primero, provisoriamente, a los sindicatos
nacionales. Pero sin pasar por alto los obstáculos inmensos a la
"conversión" que deberán hacer para escapar a la tentación
tecnocrático-diplomática a nivel europeo y a las rutinas que tienden a
encerrarlos en los límites de lo nacional. Y esto, en un momento en
que, bajo el efecto de la política neoliberal y las fuerzas
abandonadas a su lógica -por ejemplo, con la privatización de grandes
grupos de trabajo y la multiplicación de los "pequeños trabajos"
aislados en el área de servicios, temporarios y de tiempo parcial-,
las bases mismas de un sindicalismo de militantes se ven amenzadas,
como lo testimonian la caída de la sindicalización y la débil
participación de los jóvenes, sobre todo los nacidos de la
inmigración, que suscitan tantas inquietudes y que casi nadie sueña
con movilizar.

Rupturas radicales: El sindicalismo europeo que podría ser el motor de
una Europa social debe ser inventado, y no puede serlo más que al
precio de toda una serie de rupturas más o menos radicales: ruptura
con los particularismos nacionales de las tradiciones sindicales,
siempre encerradas en las fronteras de los estados, de los que esperan
los recursos indispensables para su existencia y que delimitan sus
objetivos y campos de acción; ruptura con un pensamiento concordatario
que tiende a desacreditar el pensamiento y la acción críticos y a
valorar el consenso social al punto de alentar a los sindicatos a
participar de una política tendiente a hacer que los dominados acepten
su subordinación; ruptura con el fatalismo económico, alentado por el
discurso mediático-político sobre las necesidades ineluctables de la
"mundialización", el imperio de los mercados financieros y hasta la
conducción misma de los gobiernos socialdemócratas que, al prolongar
la política de los gobiernos conservadores, hacen que ésta aparezca
como la única posible; ruptura con un neoliberalismo hábil para
presentar las exigencias inflexibles de contratos de trabajo leoninos
bajo la apariencia de la "flexibilidad" (por ejemplo, con
negociaciones sobre la reducción del horario de trabajo y la ley de
las 35 horas, que encierran todas las ambigüedades de una relación de
fuerzas cada vez más desequilibrada); ruptura con un
"socialiberalismo" de gobierno propenso a dar a las medidas de
desregulación que favorecen las exigencias patronales la apariencia de
conquistas de una verdadera política social.

Este sindicalismo renovado convocaría a agentes movilizadores animados
de un espíritu internacionalista y capaces de superar los obstáculos
vinculados a las tradiciones jurídicas y administrativas nacionales y
a las barreras que separan las ramas y categorías profesionales, las
clases de género, edad y origen étnico. Es paradójico que los jóvenes,
en especial los provenientes de la inmigración -tan presentes en los
fantasmas colectivos del miedo social-, tienen en las preocupaciones
de partidos y sindicatos progresistas un lugar inversamente
proporcional al que les acuerda en toda Europa el discurso sobre la
"inseguridad". ¿Cómo no esperar una suerte de internacional de los
"inmigrantes" que una a turcos, kabilas y surinamitas en la lucha que
podrían encabezar, junto a los trabajadores europeos, contra sus
empleadores y las fuerzas económicas dominantes, que son tan
responsables de su emigración? Quizá las sociedades de inmigración
ganarían mucho si, objetos pasivos de una política securitista, estos
jóvenes "inmigrantes" -que en verdad son ciudadanos europeos-, a
menudo desarraigados y excluidos de las organizaciones de
contestación, y sin otra salida que la sumisión resignada, el delito o
los tumultos suburbanos, se transformaran en agentes de un movimiento
social constructivo.

Para desarrollar en cada ciudadano la disposición internacionalista
que hoy es condición de toda estrategia eficaz de resistencia hay que
imaginar una serie de medidas, como instaurar en cada organización
sindical instancias que traten con las organizaciones de otras
naciones para recoger y hacer circular la información internacional;
establecer reglas de coordinación en materia de salario, condiciones
de trabajo y empleo; instituir paridades entre sindicatos de iguales
categorías profesionales o de regiones fronterizas; fortalecer, en las
empresas multinacionales, comisiones internacionales capaces de
resistir las presiones atomizantes de las direcciones centrales;
promover políticas de reclutamiento dirigidas a los inmigrantes, que
se convertirían en agentes de resistencia y cambio, y dejarían de ser
usados como factores de división e incitación al pensamiento
nacionalista o racista; realizar la "conversión de los espíritus"
necesaria para vincular las reivindicaciones en el trabajo con las
exigencias en materia de salud, vivienda, transporte, formación y
ocio, y para reclutar y resindicalizar los sectores tradicionalmente
desprovistos de medios de protección colectiva (servicios, empleo
temporario).

La verdadera unión europea: Pero no se puede prescindir de un
objetivo: la construcción de una confederación sindical europea
unificada. Esto es indispensable para orientar las innumerables
transformaciones colectivas e individuales que serán necesarias para
"hacer" el movimiento social europeo. Aunque hay que tener cuidado de
no pensar el movimiento social europeo del futuro según el modelo del
movimiento obrero del siglo pasado. La estructura social de las
sociedades contemporáneas experimentó cambios profundos, entre los
cuales el más importante es la disminución, en la industria, de los
obreros frente a los "operadores", quienes, más ricos en capital
cultural, podrán concebir nuevas formas de organización, nuevas armas
de lucha y nuevas solidaridades.

No hay condición previa más absoluta para construir un movimiento
social europeo que el repudio de las formas habituales de pensar el
sindicalismo, los movimientos sociales y las diferencias nacionales.
No hay tarea más urgente que inventar las nuevas formas de pensar y
actuar que impone la precarización. Fundamento de una nueva forma de
disciplina social, nacida del temor al desempleo, la precarización
generalizada puede originar solidaridades de un tipo nuevo, en
especial cuando suceden crisis particularmente escandalosas, que
adoptan la forma de despidos masivos impuestos por el deseo de ofrecer
suficientes ganancias a los accionistas de las empresas. El nuevo
sindicalismo deberá apoyarse en las nuevas solidaridades entre
víctimas de la precarización, las profesiones de la salud y la
comunicación, así como entre los empleados y los obreros. Y deberá
esforzarse por producir un análisis crítico de las estrategias, a
menudo sutiles, con las que colaboran ciertas reformas de los
gobiernos socialdemócratas y que pueden resumirse en el concepto de
"flexplotación": reducción de las horas de trabajo, multiplicación de
los empleos temporarios y de tiempo parcial. Análisis difícil de
realizar ya que, por una suerte de efecto de armonía preestablecida,
las estrategias ambiguas son ejercidas a menudo por víctimas de
estrategias similares: docentes precarios a cargo de estudiantes
marginalizados y destinados a la precariedad, trabajadores sociales
sin garantías sociales que deben asistir a poblaciones de las que se
hallan muy próximos.

Pero es necesario también terminar con otros preconceptos que
desalientan la acción, como la oposición que formulan algunos
politólogos entre "sindicalismo protestario" y "sindicalismo de
negociación". Esta representación desmovilizadora impide ver que las
conquistas sociales sólo pueden obtenerse mediante un sindicalismo
capaz de movilizar la fuerza de contestación necesaria para
arrancarles al empresariado y a las tecnocracias verdaderos avances
colectivos y para negociar e imponer los compromisos y las leyes que
los vuelvan duraderos. Hoy es su incapacidad para unirse en torno a
una utopía racional (que podría ser una verdadera Europa social) y la
debilidad de su base militante lo que impide a los sindicatos superar
los intereses de corto plazo y dar toda su fuerza -especialmente
integrando a los desocupados- a un movimiento social capaz de combatir
los poderes económico-financieros en el lugar de su ejercicio, ahora
internacional. Los movimientos internacionales recientes, entre los
cuales la marcha europea de los desempleados es sólo el más ejemplar,
son los primeros signos del descubrimiento colectivo de la necesidad
vital del internacionalismo o, mejor aún, de la internacionalización
de los modos de pensamiento y de las formas de acción.

Pierre Bourdieu fue sociólogo, profesor del College de France.
Traducción de Elisa Carnelli.


______________________________

3. Tribunal Internacional de los Pueblos sobre la Deuda
____________________________________________________________

Porto Alegre, Rio Grande do Sul, Brasil - 1 y 2 de febrero de 2002

Por iniciativa de la red internacional Jubileo Sur, junto con la
Campaña Jubileu Sul Brasil, la Asociación Americana de Juristas, el
Comité por la  Anulación de la Deuda del Tercer Mundo, Kairos- Canada,
Jubilee USA Network, Alianza de los Pueblos del Sur Acreedores de la
Deuda Ecológica, Ustawi y la Marcha Mundial de Mujeres, entre tantas
otras, se reunió, en Porto Alegre, Rio Grande do Sul, Brasil, como
parte del II Foro Social Mundial, el Tribunal Internacional de los
Pueblos sobre la Deuda.

Promovido por los Movimientos sociales, Iglesias, Sindicatos,
Organizaciones profesionales, Ongs, organizaciones feministas,
partidos políticos y personalidades destacadas que constituyen Jubileo
Sur en 45 paises de America Latina, el Caribe, Africa, Asia y el
Pacifico, y con el apoyo de aliados del Norte, el Tribunal
Internacional de los Pueblos sobre la Deuda se reunió con el objetivo
primero de determinar y juzgar la responsabilidad de los Bancos y
Corporaciones transnacionales, los Gobiernos de Norte, el Fondo
Monetario Internacional, el Banco Mundial y otras instituciones
financieras internacionales por el delito de endeudar ilegítimamente a
los países y pueblos del Sur, generando un alto costo de vidas humanas
y la destrucción de la capacidad productiva y la calidad de vida de
los pueblos, con el aumento de la pobreza, la mortalidad infantil, la
exclusión social y los graves daños económicos y al medio ambiente.
Además de evidenciar la ilegitimidad de la deuda, identificar los
principales responsables y sus respectivos papeles, el Tribunal asumió
el objetivo de proponer vías alternativas de repudio y anulación de la
deuda.

Este es un Tribunal de opinión, no una corte de justicia. Sin embargo,
respeta una argumentación y documentación rigurosas, apoyado en la
diversidad de las tradiciones judiciales y éticas. A partir de una
acusación
basada en un amplio material documentado y de testimonios presentados
por hombres y mujeres de pueblos de todo el Sur, en tres sesiones, el
Jurado Popular, formado por representantes sociales de diferentes
países, llego al siguiente
VEREDICTO:

CONSIDERANDO

1. QUE según estudios y datos la deuda de los países del Sur ya fue
paga con creces, y por eso, además de ser impagable, es ilegítima,
injusta e inmoral.

2. QUE la deuda externa, además de un problema económico, es un
problema ético, político, social, histórico y ecológico, abarca
responsabilidades de distintos niveles y exige una acción inmediata.

3. QUE el pago de los servicios de la deuda externa significa una
transferencia neta de recursos del Sur hacia el Norte. En 1998, los 41
países mas pobres y mas endeudados transfirieron al Norte 1.680
millones de dólares mas de los que recibieron. En el mismo año, el
conjunto de los países del Tercer Mundo engrosaron las arcas publicas
y privadas de los países mas industrializados con 114.600 millones de
dólares.

4. QUE los pueblos del Sur han transferido para el Norte, de 1981
hasta el año 2000, 3.450 mil millones de dólares, lo que corresponde a
seis veces lo que debían en 1981 (567 mil millones) y todavía deben 2
millones de millones de dólares.

5. QUE la política de corte neoliberal provoca un crecimiento
exponencial de la deuda externa que impide políticas sociales y
compromete gravemente la soberanía política de los países del Sur.

6. QUE la decisión unilateral de los EE.UU. en el fin de los años 70
de aumentar la tasa de intereses del nivel histórico de 4 a 6 por
ciento a mas de 20 por ciento en pocos meses, significo una traición
de la buena fe de contratos y, además de haber forzado a los países
deudores a tomar préstamos para pagar los intereses, ocasiono un pago
extra que significó una perdida de U$S 106 mil millones para América
Latina.

7. QUE hay un vinculo entre la deuda externa, el excesivo
endeudamiento publico interno y la búsqueda de capital externo de
corto plazo, sometiendo los países de Sur a una política de altísimas
tasas de interés.

8. QUE los gobiernos de los países de Sur, por concebir el sistema
financiero como un fin absoluto, sacrificaron la parte del presupuesto
dedicado a gastos de políticas sociales y de dinamización de la misma
economía interna para mantener al día el pago de las deudas
financieras, teniendo como resultado el abandono de la salud, de la
educación, de las políticas de empleo, de vivienda popular, de
demarcación y garantía de las tierras de los pueblos indígenas y de
sus condiciones de supervivencia como pueblos, de valorización de los
ancianos y de los niños, de realización de reforma agraria, de
conservación y recuperación del medio ambiente.

9. QUE las políticas económicas y de ajuste del FMI se mostraron
desastrosas para los países que se sometieran a ellas y sirven para
aumentar todavía mas la deuda externa y los otros pasivos externos de
esos países, forzando una moratoria sin fin de las deudas sociales y
ambientales, de las que son acreedores los niños y niñas, los pueblos
indígenas, las mujeres y hombres trabajadores de campo y de la ciudad,
los negros y negras y la naturaleza.

10. QUE el endeudamiento de esos países fue constituido por gobiernos
dictatoriales, y por eso ilegítimos y antipopulares, y que los
acreedores, además de haber sido cómplices, tenían conciencia de los
riesgos que implicaba esos prestamos.

11. QUE la expansión de la deuda esta relacionada con las élites de
los países del Sur que, en toda la historia y actualmente, han sido
complacientes con las instituciones financieras del exterior, tanto
privadas y oficiales como también multilaterales.

12. QUE los países del Norte tienen con el Sur una deuda ecológica por
el histórico saqueo de sus recursos, por la apropiación intelectual de
los conocimientos ancestrales, por el uso y degradación de las mejores
tierras, agua y aire para proyectos de exportación que amenazan la
soberanía alimentaria, producción de desechos tóxicos que ponen en
riesgo la supervivencia de los pueblos.

13. QUE la deuda externa constituye una violación permanente sobre los
derechos económicos, sociales y culturales establecidos por las NU en
1966, que exige el reconocimiento de cada nación a la
autodeterminación, al desarrollo económico asi como también a la libre
disposición de sus riquezas y recursos naturales, y además que en
ningún caso podrá un pueblo ser  privado de sus propios medios de
subsistencia.

Los integrantes del jurado del Tribunal Internacional de los Pueblos
sobre la Deuda deciden, por unanimidad:

1. La Deuda Externa de los Países del Sur, por haber sido constituida
fuera de los marcos legales nacionales e internacionales, y sin
consulta a la sociedad, por haber favorecido casi exclusivamente las
elites en detrimento de la mayoría de la población, y por herir la
soberanía nacional, es ilegítima, injusta e insustentable ética,
jurídica y políticamente.

2. Los acusados, Bancos y corporaciones transnacionales, Gobiernos del
Norte, Fondo Monetario Internacional, Banco Mundial, otras
instituciones financieras internacionales y sus colaboradores en el
Sur, son autores, coautores, cómplices o encubridores de los
siguientes delitos y crímenes cometidos:

a) captar parasitariamente el patrimonio natural y demás recursos del
Sur para satisfacer el pago de la Deuda Externa, instrumento político,
ideológico y económico de explotación sobre nuestros pueblos;

b) mantener y favorecer el intercambio desigual que contribuyo al
aumento de la Deuda Externa, contribuyendo al aumento de la extracción
y producción de materia prima vendida a precios muy bajos y a su vez
la importación de productos industrializados comprados a precios
sumamente elevados, intercambio desigual que se vio favorecido por los
subsidios que los países ricos mantienen;

c) cobrar intereses usurarios que hicieron que la Deuda Externa
aumentara de manera exponencial, en lugar de disminuir, a pesar del
flujo de pagos por parte de los países del Sur;

d) realizar operaciones fraudulentas entre los grandes bancos
transnacionales y empresarios de países del Sur, simulando deudas
inexistentes, a través de mecanismos especulativos que en lugar de
favorecer la producción, sirvieron para el enriquecimiento de pocos
pues esas deudas simuladas fueron nacionalizadas;

e) aplicar las políticas de ajuste estructural y otras políticas
económicas que obligan a nuestros Estados a procesos de privatización
de los recursos naturales y servicios esenciales y a destinar el
dinero que debe ser invertido en obras sociales, o reactivación
económica, al pago de la deuda;

f) apoyar a regímenes dictatoriales o criminales a través de préstamos
que los sostienen y enriquecer ilícitamente a los dictadores, a pesar
del rechazo de los pueblos oprimidos y la sanción por parte de
organismos de las Naciones Unidas o de derechos humanos;

g) aplicar en forma perversa los recursos de las deudas contraídas,
destinándolos a enriquecer a los gobernantes, a favorecer gastos
suntuarios y depositarlos en bancos extranjeros, en lugar de
destinarlos a obras sociales;

h) forzar la imposición de programas de integración económica que se
caracterizan por favorecer únicamente los intereses de las empresas
transnacionales de los países industrializados del Norte y por violar
a los derechos fundamentales y colectivos de los pueblos;

i) imponer condiciones políticas y económicas recesivas en los países
deudores para consentir la renegociación de la deuda;

j) seguir cobrando una deuda que ya se ha pagado con creces, es decir
cometiendo el delito de estafa;

k) violar el Derecho Internacional y sus normas y cuerpos legales,
como la Declaración Universal de los Derechos Humanos, el Convenio 169
de la OIT sobre los pueblos indígenas, la Convención para la
eliminación de todas las formas de discriminación contra las mujeres,
el derecho a la autodeterminación de los Pueblos, entre muchos otros,
y las leyes nacionales;

l) fomentar y manejar un complot internacional entre los acusados para
saquear y expoliar a los pueblos del Tercer Mundo, para lo cual han
cometido sistemáticamente los crímenes anteriormente mencionados;

m) cometer el crimen de genocidio y crímenes contra la humanidad.

El jurado solicita al Tribunal que dicte la sentencia condenando a los
acusados por la comisión de todos o algunos de los delitos y crímenes
cometidos y mencionados en este veredicto. Solicita además que declare
a la DEUDA EXTERNA como inexistente, y por eso extinta, por ser
odiosa, infame, ilegal, usurera, injusta, fraudulenta, ilegitima y
causante de la perdida de soberanía nacional y de la calidad de vida
de la mayoría de la población del Sur.

A la vez solicita al Tribunal que acepte las siguientes
recomendaciones:

- Hacer un llamado a la unión  todos los ciudadanos presentes en este
foro, a los pueblos del Sur y a aquellos ciudadanos de los países del
Norte solidarios con las causas de los pueblos a realizar campaña para
asegurar la cancelación y el repudio de la Deuda Externa.

- Iniciar procesos soberanos de auditorias independientes de las
deudas externas en nuestros países a fin de hacer una verificación
contable y jurídica y establecer si existe aun una deuda a pagar, así
como a establecer procedimientos participativos y democráticos de
control sobre el endeudamiento.

- Pedir a los Parlamentos de los países endeudados que investiguen el
manejo que hicieron los responsables por generar la deuda y hacerlos
legalmente responsables ante la justicia.

- Exigir la restitución de las riquezas extraídas del Sur así como el
pago por los daños causados por la misma.

- Demandar la devolución a los pueblos de las riquezas ilegítimamente
habidas por las dictaduras, los gobiernos corruptos y las empresas
transnacionales cómplices de estos hechos.

- Sostener campañas por la dignidad y soberanía a fin de no permitir
acuerdos económicos multilaterales o bilaterales que atenten contra el
bienestar de los pueblos, incluyendo los acuerdos con el FMI o con
Instituciones Financieras Internacionales.

- Proponer a los gobiernos la unión a favor de esta causa común y
hacer lo necesario al fin de que solicite a la Corte Internacional de
la Haya una opinión consultiva sobre la ilegitimidad de la deuda
externa, y suspender todos los pagos de intereses de la Deuda.

- Proponer a los gobiernos que esos intereses sean utilizados
exclusivamente en programas para el desarrollo sustentable para la
vida de los pueblos.

- Acompañar los procesos locales y nacionales, que buscan la creación
de sociedades sustentables desde el punto de vista económico,
alimenticio, energético, ambiental, equitativo e igualitario.
- Apoyar la campaña por el reclamo de la Deuda Ecológica, que es la
responsabilidad y obligación que tienen los estados del Norte, las
corporaciones transnacionales, la banca multilateral y otras
instituciones financieras privadas por la destrucción ambiental en el
Sur.

- Entregar las conclusiones de este Tribunal a los principales
acusados y pedirles que responden a ellas en un tiempo determinado.

- Acompañar los procesos legales que sigan a este veredicto por parte
de los demandantes a los acusados plenamente identificados, declarados
culpables por este tribunal, para evitar que estos crímenes cometidos
queden en la impunidad. Denunciar a los gobiernos corruptos que han
permitido el saqueo de sus pueblos.

- Constituir una comisión global sobre la deuda con el mandato de
investigar e identificar a los responsables de perpetuar la deuda
ilegítima e impulsar iniciativas que los lleven ante la justicia.

- Notificar a las Naciones Unidas y a los cuerpos internacionales y
regionales exigiendo la consideración de la elaboración de
instrumentos para asegurar la plena vigencia de los derechos humanos
universales por encima de todo reclamo en materia de servicio de la
deuda.

El Jurado eleva al Tribunal el presente Veredicto, buscando justicia
para los pueblos del Sur y toda la humanidad. Este es un paso en una
larga marcha. Esta es nuestra decision. Que se publique y se difunda.

Porto Alegre, Rio Grande do Sul, Brasil, 2 de febrero de 2002

Miembros del Jurado:
Adolfo Perez Esquivel (Premio Nobel de la Paz, ARGENTINA),
Dennis Brutus (Poeta, SUDAFRICA),
Pedro Ross (Central de Trabajadores de CUBA),
Yvonn Yanez (Alianza de los Pueblos del Sur Acreedores de la Deuda
Ecológica, ECUADOR),Rosemary Nyerere (Miembro de Parlamento, TANZANIA)
Marie Frantz Joachim (Marcha Mundial de las Mujeres,HAITI)
Samba Tembile (Campamento Internacional de la Juventud, MALI),
Rogate Mshana (Consejo Mundial de Iglesias, TANZANIA)
Sekou Diarra (Jubilee 2000, MALI),
Shelly Emalyn Rao (Consejo de Investigaciones Económicas y Sociales,
FIDJI).
"Por un milenio sin deudas"
JUBILEO SUR/AMERICAS
Secretaria regional Argentina
www.jubileesouth.net


______________________________

4. La Tasa Tobin es realizable

Bonn, 20/2/2002

Organization: World Economy, Ecology and Development

Informe del Ministerio alemán de Desarrollo:

 "Es un gran paso adelante", dice Peter Wahl, experto en mercados
financieros de la ONG alemana WEED (World Economy, Ecology and
Development) [Economía, Ecología y Desarrollo Mundial] y de ATTAC
Alemania. "El informe refuta las principales objeciones a la Tasa
Tobin y muestra que una tasa de este tipo es realizable. Ya no vale el
"Si....", hay que plantearse el "cómo ponerla en práctica"

La ministra alemana de Desarrollo, señora Wieczorek-Zeul ofrece la
introducción al informe, realizado por Paul B. Spahn, un economista
financiero, que antes trabajaba para el FMI, en una conferencia
celebrada en Berlín ayer. El informe sugiere - en el ámbito de la Tasa
Tobin - esta salvedad-, que, incluso, tanto los países en desarrollo,
como los industrializados que se encuentran fuera de las zonas de gran
flujo financiero, pueden optar por una tasa de este tipo, puesto que
la simple implementación de la misma protegería de maniobras
especulativas y de ataques.

El informe señala, asimismo, que no es preciso que todos los países
participen, para aplicar la Tasa Tobin, sino que ésta puede ser
adoptada por "por países aislados, de la OECD o - aún mejor- por un
grupo de países, por ejemplo, la Unión Europea", explica Spahn.

"Los movimientos internacionales contrarios a la globalización
corporativa dirigida, pueden obtener una importante victoria con los r
esultados de este estudio", dice Hahl "ahora hace falta que la Unión
Europea suba los primeros peldaños. Solicitamos al gobierno alemán que
tome la iniciativa, especialmente el grupo de trabajo franco-alemán
creado por Schroeder y  Jospin debe aprovechar la oportunidad e
introducir la Tasa en la eurozona"

NOTA:  Por razones de espacio y de la importancia del material que hoy
se publica se ha omitido la sección LATINOAMÉRICA en el presente
Informativo
S.M.




_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 14:03:07 +0100 (
sender: Kepa Landa Maritorena on Thu,  7 M
body: 
I International Festival of Art, Science and Technology
>From 4th to 17th March, 2002
Madrid (Spain)

www.medialabmadrid.org
www.cibervision.org
www.ucm.es/ciclos

info {AT} medialabmadrid.org

Cibervisión 02 ­ "Fluid Dynamics"
EXHIBITION
Conde Duque Cultural Centre
www.cibervision.org

Concept and Direction: Karin Ohlenschläger and Luis Rico
Artists: Eugenia Balcells, Dominic Buttimore, Daniel Canogar, Chris
Cunningham, Ursula Damm, Hans Diebner, Yoichiro Kawaguchi, Sachiko Kodama,
Thomas Kulessa, Donatella Landi, Golan Lewin, Roberto López-Gulliver, Rafael
Lozano-Hemmer, Laurent Mignonneau, Sven Sahle, Agueda Simó, Karl Sims,
Christa Sommerer, Minako Takeno, Transnational Temps, UHF, Matthias Weber.

Performance by Circo Interior Bruto: 15th and 16th March, at 7.00 p.m. in
the Salón de Actos at  Conde Duque Cultural Centre


"Up-Date 02": German electronic art show, with a conference by Inke Arns
(co-curator of the display) at 8.00 p.m. on 14th March, at the
Goethe-Institut of Madrid, C/ Zurbaran 21. www.madrid.goethe.org.




EUROPEAN MEDIA LAB TALKS
New spaces for the artistic community.
(From 11th to 13th March)

And

WORKSHOP (From 11th to 15th March)
"Take the reins"

At Medialabmadrid Conde Duque Cultural Centre
www.medialabmadrid.org


Workshop Director: Daniel García Andújar, Technologies To The People
(Valencia) 
Partcipants: Walter van der Cruijsen (Amsterdam-Berlin-Liubliana), Thomax
Kaulmann (Berlin), Heath Bunting (Bristol-London), , David Casacuberta,
(Barcelona). Sebastián Luetger, (Berlín), Simon Worthington, (London), Eric
Kluitenberg, (Amsterdam) Dirk De Wit, (Brussels).


---///---
        


SIMPOSIUMS ON SCIENCE AND TECHNOLOGY
Organiced by The "Complutense Forum", Madrid Complutense University.
Hosted by Conde Duque Cultural Centre
www.ucm.es/ciclos

The program covers the subject of "flows" from many different angles and
contexts, such as those relating to the physics of fluids, or the dynamics
of complex, self-organising systems; as well as from models of global
ecosystems, economics, energy and information flows or neuronal flows and
educational processes.

Director: Federico Morán
With the collaboration of: Fundación Banquete
Including:

Lynn Margullis, Dorian Sagan, Javier Echeverría, Mario Soares, Gabriel
Jackson, Guillermo de la Dehesa, Ricard Guerrero, Manuel Pimentel, Walter
Freeman, Antonio Escohotado, Dolores Romano, Peter Weibel y Otto E. Rössler

Program: 
(detailed program on: www.ucm.es/ciclos)

(27th February)
Information Technologies and Learning Processes: Networks and Flows
Director: José Luis Ripoll (Director General of the Airtel-Vodafone
Foundation) 

(4th and 5th March)
Metropolitan Currents and Urban Flows
Director: Sebastián de la Rica Castedo (Director of Traffic Services).
Organisation: Department of Urban Mobility of the Madrid City Council.

(From 4th to 6th March)
A Changing World of Complex International Relations.
Director: Ramón Tamames (Universidad Complutense de Madrid)
Sponsorship: BP

(6th and 7th March)
Ecology and Globalisation: Monetary, Energy and Material Flows (as a prelude
to the new Earth Summit Rio +10).
Directors: Joaquín Nieto and Jorge Riechmann (ISTAS-CC.OO.)
Organisation: (ISTAS)

(8th March)
Education on the Net: Broadband Technology as a Differentiating Element
Director: María Jesús Pietro-Laffargue (Director General of the Fundación
Madritel)
Sponsorship: Fundación Madritel ­ Auna Cable

(From 11th to 13th March)
Fluid Dynamics: Complex, Self-Organising Systems,
Directors: José Vidal Beneyto (Universidad Complutense de Madrid) and
Francisco Jarauta (University of Murcia).
Sponsorship: Goethe Foundation Spain.

(14th and 15th March)
Neuronal Flows, Motivity and Neuro-Inspired Robots
Director: Manuel G. Velarde (Pluridisciplinary Institute, UCM)
Free registration. Limited capacity.



Information and registration:
Fundación General de la Universidad Complutense
C/ Donoso Cortés, 65, 4ª Planta, 28015 Madrid
Tel.: 91 394 64 51. Fax: 91 394 63 97
Program: www.ucm.es/ciclos
e-mail: ciclos {AT} rect.ucm.es



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 18:25:01 +0100 (
sender: fran ilich on Thu,  7 M
body: 

---------- Forwarded Message ----------
Date: Sunday, March 03, 2002, 2:57 PM -0500
To: BOOK_ARTS-L {AT} LISTSERV.SYR.EDU
Subject: Digital Domesday Book lasts 15 years not 1000

el Digital Domesday dura solo 15 años no 1000

Robin McKie and Vanessa Thorpe
Domingo 3 de marzo, 2002
The Observer

Se suponía que sería una muestra del ingenio electrónico de Gran Bretaña -
una versión multimedia, basada en la computación, de el libro Domesday. Pero
16 años despues de que fuera creado, el proyecto Domesday de la BBC que
costara 32.5 millones de libras esterlinas ha logrado un status inesperado y
no bienvenido: es completamente ilegible.

Las computadoras especiales que se desarrollaron para tocar los 12 video
discos de texto, fotografías, mapas y películas de archivo de la vida
británica están -de manera bastante simple- obsoletos.

Como resultado, nadie puede acceder a la información del proyecto, que son
un equivalente de varios juegos de enciclopedias, que se compilaron sobre el
estado de la nación en 1986. En contraste, el libro Domesday original
 - un inventario de la Inglaterra del siglo once compilado en 1086 por
monjes normanos está en una condición impecable de acuerdo a la oficina del
archivo público, y puede ser accedido por cualquiera que tenga las
credenciales correctas.

(tomado de un post de michael gurstein a nettime-l y traducido por fran
ilich)


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 16:26:01 +0100 (
sender: Kepa Landa " <kepalanda {AT} hotmail.com> on Fri,  8 M
body: 


I Festival Internacional de Arte, Ciencia y Tecnología
Del 4 al 17 de marzo de 2002
Lugar: Centro Cultural Conde Duque.
Madrid

INAUGURACIÓN. LUNES, 4 DE MARZO A LAS 12 HORAS.

PROGRAMA:

-1-

CIBERVISION 02 "Dinamicas Fluidas" Exposición.
Fechas: 4 al 17 de Marzo
www.cibervision.org
Comisariada por Karin Ohlenschläger y Luis Rico,
Artistas: Eugenia Balcells, Golan Lewin, Ursula Damm, Daniel Canogar, Sven 
Sahle, Hans Diebner, Sachiko Kodama, Minako Takeno, Agueda Simó, Christa 
Sommerer,Laurent Mignonneau , Ramon López-Gulliver, Karl Sims, Yoishiro 
Kawaguchi, Dominic Buttimore o Chris Cunningham, UHF, Uru oTransnational 
Temps.

-2-

Encuentro Europeo MediaLab:
“Tomando las riendas/ nuevos espacios en la comunidad artística”
dirigido por Technologies To The People
Fechas:  11 al 13 de marzo
Participantes: Inke Arns, Heath Bunting, David Casacuberta, Daniel García 
Andújar, Walter van der Cruijsen, Thomax Kaulmann, Eric Kluitenberg, 
Sebastian Luetgert, Dirk de Wit y Simon Worthington.
http://www.cibervision.org/tttp/html/index.php
www.cibervision.org
www.medialabmadrid.org

Taller
Daniel Garcia Andujar: "Toma las riendas"
Del 11 al 15 de marzo
Lugar: en el nuevo Medialbmadrid, Centro Cultural Conde Duque.
www.medialabmadrid.org
www.cibervision.org/tttp/html/index.php


-3-

Ciclo de Conferencias de Ciencia y Tecnología
Fechas:  27 de febrero al 15 de marzo
www.ucm.es/info/fgu/ciclo_invierno.htm
Organiza: Universidad Complutense
La Universidad Complutense ha programado siete seminarios con un marcado 
carácter transversal e interdisciplinar, en torno al concepto de “Dinámicas 
Fluidas”.

"Tecnologías   informacionales y procesos de aprendizaje: redes y flujos", 
dirigido por José Luis Ripoll
"Corrientes metropolitanas y flujos urbanos", dirigido por Sigfrido Herráez 
Rodríguez
"Un mundo cambiante de complejas relaciones internacionales", dirigido por 
Ramón Tamames
"Ecología y globalización", dirigido por Joaquín Nieto y Jorge Riechmann;
"La formación en Red: tecnología de Banda Ancha como elemento 
diferenciador", dirigido por María Jesús Prieto Laffargue;
"Dinámicas Fluidas", dirigido por José Vidal Beneyto y Francisco Jarauta,
"Flujos neuronales", motricidad y robots neuroinspirados dirigido por Manuel 
G. Velarde.

Participan: Lynn Margullis, Dorian Sagan, Javier Echeverría, Mario Soares, 
Gabriel Jackson, Guillermo de la Dehesa, Ricard Guerrero, Manuel Pimentel, 
Walter Freeman, Antonio Escohotado, Dolores Romano, Peter Weibel y Otto E. 
Rössler, entre otros.




_________________________________________________________________
Send and receive Hotmail on your mobile device: http://mobile.msn.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 16:26:05 +0100 (
sender: David Casacuberta on Fri,  8 M
body: 
Hola!

Tiempo ha publiqué esto en la revista del Centro de Arte, dentro de un
monográfico llamado "Read, Write Execute" y he pensado que podría ser de
interés, al menos para los que tenéis insomnio y os entra sueño después de
leer un par de parrafos de un texto mío :-D

http://www.centrodearte.com/plantillas/revista/revistas/img_index/ver_ensayo
s.asp?id_ensayo=9

Aparte de mi texto, había estos dos ensayos, ciertamente de muy alto nivel.

Richard Barbrook
imprimir

La reglamentación de las libertades: libertad de expresión, libertad
comercial y obsequios gratuitos en la red*


http://www.centrodearte.com/plantillas/revista/revistas/img_index/ver_ensayo
s.asp?id_ensayo=7

Y Derecho de autor y acceso a a la información en el ámbito digital
Por Séverine Dusollier

http://www.centrodearte.com/plantillas/revista/revistas/img_index/ver_ensayo
s.asp?id_ensayo=10

Hasta pronto

David

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 11:09:02 +0100 (
sender: David Casacuberta on Sun, 10 M
body: 
Hola!

Al final las URLS de los artículos de Read, Write, Excecute estaban
cortadas. Aquí van las correctas:

Mi artículo

http://www.centrodearte.com/plantillas/revista/revistas/img_index/ver_ensayo
s.asp?id_ensayo=9

El de Barbrook

http://www.centrodearte.com/plantillas/revista/revistas/img_index/ver_ensayo
s.asp?id_ensayo=7

El de Dusollier

http://www.centrodearte.com/plantillas/revista/revistas/img_index/ver_ensayo
s.asp?id_ensayo=10

Nos leemos

David

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 09:58:03 +0100 (
sender: fran ilich on Mon, 11 M
body: 
El Centro Multimedia del Centro Nacional de las Artes presenta la
Charla / conferencia por José Pérez de Lama / Osfavelados

Entre Blade Runner y Mickey Mouse: nuevos imaginarios cyber-urbanos, Los
Angeles [California] 2002

En la Biblioteca de las Artes del Centro Nacional de las Artes,
Rio Churubusco y Calzada de Tlalpan
México DF, jueves 14 de marzo, 2002, 18:00.

Las ciudades y la forma en que las percibimos y vivimos están experimentando
profundas transformaciones durante los últimos años. Los Angeles, la
post-metropolis californiana, es un laboratorio privilegiado para el estudio
de estas nuevas formas de habitar la ciudad. Los procesos de globalización,
las nuevas tecnologías de la información y comunicación y la multiplicación
de las formas de resistencia son algunas de las fuerzas más relevantes
impulsando estas multiformes metamorfosis.

Osfavelados presentará trabajos recientes sobre la ciudad de Los Angeles,
que emplean tácticas alternativas para el conocimiento y la acción urbanas.
Estas tácticas incluyen, entre otras, las ideas de rizoma y de la máquina de
guerra - según Deleuze y Guattari-, la literatura cyberpunk -William Gibson
y Neal Stephenson-, y la acción directa.

En la presentación se hará énfasis en aspectos digitales de los nuevos
imaginarios urbanos, continuando la colaboración del año pasado con Sputnik
/ Fran Ilich, <Ciudades digitales: soft but tough cities>.

José Pérez de Lama estudió arquitectura y varios temas culturales en
Universidad de Sevilla, Sophia University [Tokyo], Harvard University,
University of California Los Angeles y el American Film Institute. Está
terminando su doctorado en arquitectura.

El Centro multimedia inició en el 2000 un ciclo de conferencias con autores,
colectivos, críticos, teóricos y artistas sobre  temas de cultura digital,
interactividad, cibercultura, hacktivismo, videoarte, new media,
informacíon, vigilancia/seguridad y pensamiento contemporáneo. Durante lo
que va del 2002 hemos recibido importantes invitados de Austria, Canada,
España, Estados Unidos y México.


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 15:14:02 +0100 (
sender: w3art - Servicios internet para la comunidad artistica on Mon, 11 M
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

FESTIVAL INTERNACIONAL DE ARTE, CIENCIA Y TECNOLOGÍA
CIBERVISIÓN02 ­ DINÁMICAS FLUIDAS ­ FORO COMPLUTENSE
del 4 al 17 de marzo de 2002

AMPLIACIÓN DE HORARIO:
lunes a viernes: 10-14h y 17.30-21h
sábado: 10-21h
domingo: 10.30-14.30h
Lugar: Centro Cultural Conde Duque, C/ Conde Duque, 9 ­ 28015 Madrid
Email: info {AT} medialabmadrid.org

Programa A: Encuentro Europeo Medialab Madrid Tomando las Riendas/Nuevos
espacios en la comunidad artística
http://www.cibervision.org/tttp/html
del 11 al 13 de marzo, 10-14 horas
Participantes: Inke Arns, Heath Bunting, David Casacuberta, Daniel García
Andújar, Walter van der Cruijsen, Thomax Kaulmann, Eric Kluitenberg,
Sebastian Luetgert, Dirk de Wit y Simon Worthington.

Programa B: DINÁMICAS FLUIDAS: Sistemas complejos y Autoorganización
del 11 al 13 de marzo, 18- 21horas
Dirección: José Vidal Beneyto. Catedrático. UCM. Director del Colegio de
Altos Estudios Europeos.
Francisco Jarauta. Catedrático de Filosofía. Universidad de Murcia.

más info: http://w3art.es/invits/cccduque/




--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 19:57:02 +0100 (
sender: cyber tarkus on Mon, 11 M
body: 


Publicado inicialmente en Indy Media Tijuana, por Cybertarkus, Marzo 9
del 2002.

BAJA PROG 2002, UN FESTIN DE ARTE.


Una vez más el Baja Prog en su versión 2002 llevado a cabo del 6 al  9 de 
Marzo  en la Cd. De Mexicali causó  entre los   asistentes una sensación 
general  de que fueron partícipes de un   evento único e historico dentro 
del Rock Progresivo, género   que esta más vivo que nunca.

Agrupaciones legendarias como  Il Baletto Di Bronzo  de Italia,
Pendragon de Gran Bretaña, Pulsar de Francia, The Watch,Pär
Lindh de Suecia , Greensalde  de UK y muchos más se conjugan  con una 
miriada de nuevos   conjuntos  como Kopecky  de U.S.A. cuya edad de los  
integrantes forman una   nueva generación y tocan con gran entusiasmo piezas 
musicales  con  un   virtuosismo  que en momentos se torna genial.

Las generaciones de fanáticos de esta amalgama de estilos muiscales
que conforman el Rock Progresivo  mantienen viva  la
flama de la creatividad y las demostraciones de talento de todos los
paises del orbe y gracias al Baja Prog el punto de reunión de todos los 
paises es Mexicali.

De  todos los continentes , decenas de grupos nuevos se unen a  este
movimiento que permite el goce de una de las   manifestaciones musicales  
que mas calidad tiene en su desempeño y que ha llevado al rock  y la música 
contemporanea a su mas elevado nivel, tanto en la musicalidad como en la 
ejecución de las obras en vivo.


Todo esto aderezado con representaciones con tintes teatrales que por 
primera vez usaron Genesis con Peter Gabriel, Emerson, Lake & Palmer, Pink 
Floyd etc.

El resultado es una espléndida muestra de Arte.

Diferentes estilos  musicales que van desde el Rock Sinfónico, Jazz,
Heavy Metal,  New age, electrónico, folk etc  se fusionan
para dar una gran  versatilidad al género de Rock Progresivo  y
permite a los asistentes a este mágnifico evento presenciar
noches inolvidables que desde hace 6 años  y de forma inenterrumpida
le han dado al Baja Prog un gran prestigio a nivel
internacional y una imagen a Mexicali que ni los mismos habitantes
alcanzan a cuantificar pero que saben que es positivo y de
gran trascendencia.

Los  inolvidables momentos  generados por  los diferentes grupos son
gozados por gente que viene de todas partes.

La labor de Alfonso Vidales de Cast  y  el apoyo de un gran grupo de
personas asi como de  compañias  y dependencias del
gobierno de tipo cultural hacen que año con año este evento se
consolide como uno de los mejores del mundo.

Gente de diferentes nacionalidades se concentran en el Teatro del
Estado para gozar un espectáculo sin paralelo.

El ambiente que genera la música , el entusiasmo de los participantes
y de la fiel audencia se refleja tanto en el auditorio como en
el lobby  y el café literario inundado de vendedores y compradores de
parafernalia progresiva y de mucha, mucha  música.

Una gran cantidad de Cd's y videos se intercambian  en uno de los
tianguis culturales musicales más importantes de esta corriente
musical con simpatizantes en todo el mundo y que se concentra en el
noroeste de México.

Si señores en la Mexical del calorón termonuclear que en Marzo se
muestra benévola para el agrado de todos los asistentes del
Baja Prog.

Aunque sin tanto calor como en el verano,la temperatura en el lugar
sube y la cerveza fluye entre los largos sets y  la gran cantidad de
participantes por día que se tienen, haciendo de Baja Prog una gran
fiesta.

La complejidad, energía, virtuosismo y dinámica del Rock Progresivo
regresaron sin duda alguna y en versión aumentada a la
sexta edición de Baja Prog.

Unión de épocas, compartición de talentos, en versión ajustada al
nuevo milenio hablan un idioma universal, la música en una de
sus mas finas expresiones: El Rock Progresivo.

Inglaterra, México,Francia,
Chile,Italia,Canáda,USA,Venezuela,Gales,Suecia ,España se unieron para 
comunicarse entre sí con ese idioma universal que permite compartir el   
arte y gozar ese bendito placer que nos da la música, y por si fuera poco, 
une a la gente formando un gran grupo de amigos que se hace cada año más 
grande.

Solo el que estuvó  presente en una de las fechas del festival sabe de lo 
que lo que le estamos narrando, pero si en el 2002 o antes  no
pudo ir, bueno, haga lo los posible y asista al siguiente, que
seguramente no lo defraudara.

Larga vida al Rock Progresivo, El Baja Prog y la Música.

Fabian Torres, AKA  Cybertarkus, Marzo del 2002.

Cybertarkus {AT} hotmail.com.

http://www.laplace.com.mx




Cybertarkus
GRUPO LAPLACE
TIJUANA BAJA CALIFORNIA MEXICO
HTTP://WWW.LAPLACE.COM.MX

http://WWW.LAPLACE.COM.MX/urgh_man.gif


_________________________________________________________________
MSN Photos is the easiest way to share and print your photos: 
http://photos.msn.com/support/worldwide.aspx

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 19:58:01 +0100 (
sender: ricardo dominguez on Tue, 12 M
body: 

Subject: El Plan Puebla-Panama' pretende destruir a los pueblos indi'genas
de
Chiapas,Mar 02, 2002 10:43:27 -0500

El Plan Puebla-Panama' pretende destruir a los pueblos indi'genas de
Chiapas: James Cockcroft

RENATO DAVALOS

Socialismo y globalizacio'n; reflexiones sobre el futuro indi'gena en el
mundo; la reciente crisis diploma'tica con Cuba; Batasuna y las FARC, y
la pervivencia de los partidos comunistas vietnamita y chino fueron los
temas que hicieron resonancia con la tesis del intelectual holande's
James Cockcroft, de que el Plan Puebla-Panama' tiene el objetivo de
destruir a los pueblos indi'genas en Chiapas.

Casi en una exclamacio'n gutural, Valentin Kuptsov, jefe del comite'
central del Partido Comunista ruso, proclamo': "El socialismo no ha
muerto", y ejemplifico' con el dato de que 40 millones de votos hicieron
que en la Duma (el parlamento ruso) los comunistas sean la principal
fuerza poli'tica.

- ?Hay presiones estadunidenses al presidente Fox para que las Fuerzas
Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC) cierren su representacio'n en
Me'xico?

Marco Leo'n Calarca', representante en Me'xico de las FARC, que desde hace
ma's de tres decenios ocupan casi un tercio del territorio en su pai's,
respondio':

-De eso no comentamos nada...

-Pero,  ?permanecera' la oficina aqui'?

-No sabemos. No queremos comentar ese tema.

El Partido del Trabajo, lidereado por Alberto Anaya, organizo' el sexto
seminario Los partidos y una nueva sociedad. Participan representantes
de partidos poli'ticos y agrupaciones de 45 naciones, casi un centenar de
delegaciones de izquierda del orbe.

Los ecuatorianos hablaron de los conflictos limi'trofes con Peru' y la
creciente militarizacio'n derivada del Plan Colombia y su instrumentacio'n
no tan silenciosa.

Heinz Dietrich, socio'logo alema'n, presento' un mapa de las bases
militares de Estados Unidos a lo largo de Latinoame'rica. Pra'cticamente
una zona oscura en la cintura del hemisferio.

El episodio diploma'tico en La Habana reconcentro' los reflectores. Jorge
Risquet, jefe de asesores de Rau'l Castro, hizo acusaciones a Estados
Unidos, pero se disculpo' por no definir las percepciones en Cuba sobre
el gobierno mexicano en este asunto.

Los petistas y los perredistas anticiparon que se promovera' juicio
poli'tico contra el canciller Jorge G. Casta~eda en la pro'xima sesio'n de
la Comisio'n Permanente.

Rebeldes con problemas diploma'ticos

Son los socialistas y los comunistas que repasaron a Noam Chomsky y sus
definiciones de los atentados del 11 de septiembre plasmadas ya en
varios libros.

James Cockcroft ha escrito un par de libros en torno a la globalizacio'n,
y otro particularmente sobre Me'xico. El intelectual holande's lanzo' la
advertencia que de consumarse el Plan Puebla-Panama' (PPP) seri'a una
amenaza para los pueblos indios.

Jacinto Sua'rez, del nicaragu:ense Frente Sandinista de Liberacio'n
Nacional, planteo' que el PPP so'lo busca apoyar el Acuerdo de Libre
Comercio para las Ame'ricas (ALCA). Tiene un perfil comercial que no
considera a las comunidades por las que pasari'a. En Centroame'rica, el
plano ni se conoce, establecio'.

En el foro se espero' con expectacio'n la llegada de los representantes de
las FARC. Cuando se habi'a llamado al receso para la comida, aparecio'
finalmente Marco Leo'n Calarca' para hacer un balance de la coyuntura que
viven esas fuerzas en su natal Colombia.

Habi'a trascendido ya entre los organizadores del encuentro que dos
miembros no llegari'an de Colombia porque habi'an tenido problemas con los
visados mexicanos.

Las pla'ticas fueron rotas por el gobierno de Bogota', acuso' Calarca'. "El
presidente Andre's Pastrana hizo caso de las presiones externas
estadunidenses y fue cuando se rompio' el dia'logo."

Apunto' que "paralelamente, se pretende instrumentar el Plan Colombia por
la parte estadunidense, y ello incluye la capitulacio'n de las fuerzas.
Los atentados del 11 de septiembre terminaron de envalentonar a los
sectores duros en Washington y en Bogota'".

Refirio' que "si no esta's de acuerdo conmigo, segu'n la reflexio'n
estadunidense, perteneces a las fuerzas terroristas y se trabaja para
difundir esas proclamas. Pero no aceptamos los calificativos de
terroristas. Se han devuelto al gobierno las cabeceras municipales que
se habi'an entregado a las fuerzas y hemos retornado al medio rural".

Tampoco quiso revelar si los otros representantes esperados llegari'an al
foro, pero anticipo' que la lucha de las fuerzas revolucionarias no sera'
vencida con la nueva ofensiva del gobierno.

Conflicto de soberani'as

Mikel Korta es un vasco que llevo' la voz guerrera de Euskadi.
Perteneciente a Batasuna, explico' que hay una posicio'n cerrada y
conservadora del gobierno espa~ol actual, que no teni'a matices vistos
desde el franquismo.

A este respecto, denuncio' torturas y represio'n crecientes hacia
movimientos que se declaran ilegales. La tesis policial de un juez ha
legitimado el encarcelamiento de muchos vascos, incluido el cierre de
tres medios de informacio'n.

Ha habido cri'ticas a Me'xico por su posicio'n en torno a la entrega de
refugiados, a~adio'. Se trata de un principio que contraviene una
tradicio'n de asilo que Me'xico enarbolo' por muchos a~os, se~alo'.

Se calcula que hay unos 2 mil refugiados fuera del Pai's Vasco. La
dificultad radica que en el fondo no se reconoce que el tema tiene que
ver con la soberani'a y no con otros motivos.

Pero nosotros no somos ETA, aclaro'. Se acusa pero no se ha comprobado
ningu'n vi'nculo. Nosotros no practicamos la lucha armada, pero hoy se
ataca bajo la nueva nomenclatura del terrorismo internacional.

La organizacio'n ETA (Tierra Vasca y Libertad), especifico', practica y
finalmente debe responder por sus actos, pero no puede permitirse que se
nos acuse a nosotros de estar vinculados a esa banda armada.

El socialismo no ha muerto

Valentin Kuptsov, de gestos parecidos a los del ex presidente ruso Boris
Yeltsin, sostuvo que el socialismo no ha terminado. Cito' el caso cubano
en Ame'rica Latina, y ejemplifico' con la evolucio'n nume'rica de esa
ideologi'a durante los a~os recientes en su pai's.

La cai'da del socialismo no es definitiva, aprecio'. Perviven los partidos
comunistas, como el vietnamita o el chino. A pesar del bloqueo, Cuba ha
logrado sobrevivir.

Despue's de la cai'da de la URSS, especifico', las antiguas repu'blicas
sovie'ticas comenzaron un profundo proceso de restructuracio'n. En las
elecciones siguientes a ese proceso histo'rico, recordo', la votacio'n en
favor de los comunistas alcanzo' 6.5 millones de sufragios.

En 1995, preciso', la votacio'n se elevo' a 17 millones y en 1997 la cifra
llego' a 32 millones. Con los comicios pasados, los comunistas son ahora
la principal fuerza poli'tica en la Duma, explicada por los 40 millones
de electores que lo decidieron asi' en las urnas.

Desde luego que en el pasado hubo errores, pero el socialismo "es el
futuro", apunto'. La reivindicacio'n de esa corriente desperto' los
murmullos en el Sevilla Palace, cuando todavi'a no se rompi'an filas para
la comida y la sesio'n vespertina.

Muchas de las agrupaciones y partidos participantes estara'n en el foro
que habra' en Monterrey previo al encuentro sobre la financiacio'n al
desarrollo, que convoco' la Organizacio'n de las Naciones Unidas.

Se trata de una reunio'n en que se escuchara'n las voces globalifo'bicas
con el auspicio de la organizacio'n mundial. Las estrategias respectivas
habra'n de ser definidas en el curso de hoy y ma~ana, cuando concluye el
seminario.

Mientras, Mario Saucedo y Gonzalo Ya'~ez, anticipaban que el esca'ndalo en
que se vio inmerso Jorge G. Casta~eda tendra' que derivar, ahora si', en
la promocio'n de un juicio poli'tico del que no se salvari'a si prii'stas,
perredistas y petistas deciden darle cauce en el Congreso.


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 19:58:05 +0100 (
sender: w3art - servicios internet para la comunidad artistica on Tue, 12 M
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

Galería La Caja Negra. Madrid
Ana de Matos - Nowhere Man

La exposición está formada por la última serie de grabados realizados por la
artista. Una obra que plantea cuestiones como la construcción de lo
femenino, la
iconografía del vestido y las pautas de comunicación social.

14 de marzo 2002 a las 20 h.
más info: http://w3art.es/invits/cajanegra/



--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 19:58:07 +0100 (
sender: Doctor X on Tue, 12 M
body: 
(Extraído del diario Reforma, México)

Redadas cibernéticas en España


Los servicios de inteligencia españoles rastrean sitios de internet de 
globalifóbicos en un intento por neutralizar sus eventuales protestas de 
cara a la cumbre de Barcelona

Madrid, España(11 marzo 2002).-Internet se ha convertido en uno de los 
blancos prioritarios de las Fuerzas de Seguridad españolas que, mediante el 
control de algunas web "sospechosas", pretenden neutralizar las protestas 
que los grupos antiglobalización llevarán a cabo durante la Cumbre Europea 
que se celebrará en Barcelona del 15 al 16 de marzo próximo.

Izquierda Unida (IU), el tercer partido del país, dijo tener "cada vez más 
indicios" de que las Fuerzas de Seguridad del Estado "están espiando" los 
sistemas de comunicación de estos grupos en Internet.

Según la izquierda española, los servicios de información de la Policía 
Nacional y la Guardia Civil reconocieron la existencia de estas 
investigaciones cibernéticas que se realizan "sin que haya mediado acusación 
judicial ni iniciativa legal alguna" contra las organizaciones que son 
objeto de control.

"El Gobierno espía a personas que no han cometido ningún delito, por el mero 
hecho de pensar diferente", denuncia IU para subrayar que el Ministerio de 
Interior ya asumió que estaba controlando al menos ocho servidores de 
noticias.

Entre las páginas antiglobalización que presuntamente están siendo 
rastreadas por los servicios de inteligencia españoles se encuentran 
"alternativas", "barcelona indymedia", "observatorio global", "international 
protest action", "nodo50", "accion internacional de estudiantes", 
"rebelion", "lahaine" y "sin dominio".

El Gobierno del Partido Popular (PP), que ejerce durante este semestre la 
Presidencia rotativa de la Unión Europea (UE), ha reiterado en sucesivas 
ocasiones que el movimiento antiglobalización recibe financiamiento por 
parte de grupos extremistas, aunque nunca ha aportado evidencias para probar 
esta acusación.

En un intento por deslegitimar las protestas que distintas ONG planean 
realizar en Barcelona con motivo de la Cumbre europea, el Vicepresidente y 
Ministro de Interior del Gobierno, Mariano Rajoy, señaló que los líderes del 
independentismo vasco tienen la intención de acudir a la reunión que se 
celebrará en la capital catalana para sumarse a las protestas contra la 
globalización, entre ellos los dirigentes de Batasuna, partido al que las 
autoridades consideran el brazo político de la organización separatista ETA.

A pesar de que los sindicatos, la izquierda parlamentaria española, 
incluidos los socialistas catalanes, y otros colectivos sociales han 
expresado ya su voluntad de participar junto a diversas ONG en los actos 
previstos con la finalidad de cuestionar durante la Cumbre una globalización 
"exclusivamente financiera", el Gobierno del PP insiste en enfatizar el 
carácter "violento y provocador" de los grupos minoritarios que apadrinan 
las protestas de Barcelona.

Los trágicos acontecimientos ocurridos en Génova (Italia) en julio de 2001 
con motivo de la reunión del Grupo de los Ocho (G8), que aglutina a los 
siete países más ricos del planeta y Rusia, y que se saldó con la muerte de 
un joven manifestante a manos de la Policía, planean de manera inquietante 
sobre la Cumbre europea del próximo viernes.

Según el diario vasco GARA, y ante la posibilidad de que 10 mil activistas 
lleguen a España en los próximos días, el Gobierno del PP contempla la 
alternativa de cerrar temporalmente las fronteras para evitar la entrada 
masiva de los grupos antiglobalización, tal como hicieron las autoridades 
italianas en las fechas previas a la reunión de Génova.

El periódico también señala que un total de 8 mil 500 agentes se encargarán 
de mantener el orden público durante esta cita calificada de "alto riesgo", 
así como de vigilar de cerca los hoteles en que se alojarán los líderes 
europeos y que estarán prácticamente cercados por la Policía que ha 
establecido ya un férreo perímetro de seguridad, además de construir 
barreras antidisturbios para aislar la zona.

Este despliegue forma parte de la denominada "Operación Añil" mediante la 
cual la Comisaría General de Información busca blindar todas las ciudades 
que albergarán eventos importantes durante el semestre en que España ostenta 
la Presidencia de la UE, comenzando por la Cumbre europea de Barcelona, que 
el II Foro Social Mundial de Portoalegre (Brasil) incluyó en la agenda de 
las grandes movilizaciones del presente año.
  LUIS MÉNDEZ /AFP



_________________________________________________________________
Hable con sus amigos en línea, pruebe MSN Messenger: http://messenger.msn.es

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 17:25:02 +0100 (
sender: w3art - servicios internet para la comunidad artistica on Wed, 13 M
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

EXIT # 5: "¡ESTO ES UNA FIESTA!"

Las buenas noticias nunca son noticias. La tragedia y el drama triunfan sobre la
comedia, y en el arte actual no parece que la alegría pueda hacerse un sitio
entre el horror, la tragedia o la ironía. ¡Esto es una fiesta! es el núcleo de
celebración que agrupa la obra de diversos artistas.

Especial atención merece la obra de Cristina García Rodero. Junto a ella la de
muchos artistas más, desde clásicos y anónimos hasta los más reconocidos nombres
de la fotografía actual (dossiers de Andreas Gursky, Paul M. Smith, Yutaka Sone,
Miguel Trillo y Massimo Vitali) y todos aquellos que se han unido a esta
particular y a la vez multitudinaria fiesta, acompañados por los textos de
Victoria Soto, Pedro Azara y Rosa Olivares.

más info: http://w3art.es/invits/exit/


--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 17:25:05 +0100 (
sender: TONGOLELE on Wed, 13 M
body: 
ART IN MOTION: The Annual International Festival of Time-Based Media
Presented by the University of Southern California School of Fine Arts


**** LATEST NEWS **** SAVE THE DATE *** LATEST NEWS ****
CONTINUING WITH THE AIM 2002 LECTURE SERIES AIM III: LUNA PARK PRESENTS:
COCO FUSCO and RICARDO DOMINGUEZ
Saturday, March 23rd, 2-4 pm
Ahmanson Auditorium
Museum of Contemporary Art (at the California Plaza)
250 South Grand Avenue
Los Angeles, CA 90012
Interdisciplinary artist COCO FUSCO has lectured, performed, exhibited,
and curated programs throughout the world. Fusco's performances include
Dolores from 10h to 22h with Ricardo Dominguez (2001), Votos (1999-2000),
Stuff  with Nao Bustamante (1996-99), and Sudaca Enterprises (1997), and
her work has been included in, among others, the Whitney Biennial, the
Sydney Biennale, and the London International Theatre Festival. She is the
author of English is Broken Here, a collection of essays on art, media and
cultural politics; and the editor of Corpus Delecti: Performance Art of
the Americas (1999). Her writings appear in numerous publications,
including: the Village Voice, the LA Times, Art in America, and Frieze,
and a collection of her essays and performance texts will be published by
Routledge in 2001.
Ricardo Dominguez is a co-founder of The Electronic Disturbance Theater
(EDT), a group who developed Virtual-Sit-In technologies in 1998 in
solidarity with the Zapatista communities in Chiapas, Mexico. EDT's SWARM
action was presented at Ars Electronica's InfoWar Festival in 1998. A
former member of Critical Art Ensemble, Dominguez is currently a Worker
with Fake-Fakeshop, a hybrid performance group that was included in the
Whitney Biennial, and Senior Editor of The Thing. He is the editor of
EDT's book Hacktivism: network-art-activism, (Autonomedia Press, 2001),
and his essays have appeared at Ctheory and recently in Corpus Delecti:
Performance Art of the Americas, edited by Coco Fusco.
AIM is the annual international festival of time-based media presented by
the University of Southern California School of Fine Arts. AIM is directed
by Janet Owen and programmed by Christiane Robbins. This lecture is
Presented by AIM and co-sponsored by the USC Janet and George Handtmann
Lecture Series in Photography.
All events are free and open to the public. No reservation required.
Further information:
http://www.usc.edu/aim
aim {AT} usc.edu
Tel: 213 740 ARTS
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 22:53:01 +0100 (
sender: Fernando Llanos on Wed, 13 M
body: 
El Instituto de Cultura de la Ciudad de México
a través del
Museo de la Ciudad de México



presenta:


IMAGEN Y SEMEJANZA
cine + video




Marzo 13
Alfredo Salomón
"Encuentros Cercanos del Tercer Tipo"

Marzo 20
Fernando Llanos
"La Fuga"

Abril 3
Eusebio Bañuelos
"El tambor de hojalata"

Abril 10
Claudia Prado
"El Mago de Oz"

Abril 17
Victor Jaramillo
"El Lugar sin Límites"

Abril 24
José Antonio Cordero
"Cría Cuervos"

Mayo 8
Roberto Fiesco
"Tajimara"

Mayo 15
Julián Hernández
"Pueblerina"

Mayo 22
Carolina Esparragoza
"Veneno para las Hadas"



Todos los Miercoles
19 horas
Entrada Libre






"Se trata de un homenaje, de un ejercicio de lectura, de una re-visión de
las películas que los han formado sentimental, moral y estéticamente.

Los artistas invitados eligieron sus propios clásicos y reelaboraron
imágenes que han sembrado en su memoria. Su intervención no pretende ser
"otra película", sino un comentario visual, un juego de reflejos, y al cabo,
la construcción de un objeto artístico nuevo a partir de imágenes ajenas."

Juan Carlos Bautista
Coord. del proyecto.






_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 07:30:02 +0100 (
sender: Dr.Rolando Esteban Pina on Thu, 14 M
body: 

Fecha: Miércoles, 13 de Marzo de 2002 06:16 p.m
Asunto: Seminario sobre Periodismo y Libertad de Expresión


www.forojuridico.com.ar - Ediciones PRAXIS Profesional -
praxis {AT} forojuridico.com.ar

Ciclo: ACTUALIZACIÓN DE INFORMACIÓN PARA ÉPOCA DE CRISIS.

----------------------------------------------------------------------------
----

Ante la inseguridad jurídica de este momento histórico regional, hemos
diseñado con temarios especiales de acuerdo a los intereses y derechos de
cada sector perjudicado, seminarios de actualización.

Los Seminarios de Actualización Teórico Prácticos tratarán sobre temas
concretos .
----------------------------------------------------------------------------
----

Módulo 3. Sobre la Libertad de Pensamiento y de Expresión.

    Capítulo 1. La Declaración de Chapultepec y la Ética del Periodismo.

    Capítulo 2. La realidad actual y los datos que permiten definir
categorías:
    a.. categoría 1. Los medios de comunicación en poder y al servicio de
intereses sectoriales.
    b.. categoría 2. Correlación entre intereses sectoriales y políticas
estatales.
    c.. categoría 3. Estado de Derecho y la conducta desviada de los
funcionarios públicos.
    d.. categoría 4. ¿ Es útil para la defensa de la Libertad de Expresión
aplicar las normas sobre transparencia a los contratos y remuneraciones
relacionadas con los medios de comunicación ?
    e.. categoría 5. Si es útil, ¿ es necesario para la transparencia en la
defensa de la Libertad de Expresión instalar en Internet una página web
denominada " Quién es quién " en el periodismo americano ?.
    f.. categoría 6. Desde la operatividad de la Declaración de Chapultepec:
¿ es útil y necesario para el propio periodismo reglamentar operativamente
el Derecho a Réplica en el mismo medio que origina el pedido y en otros
medios cuando el involucrado lo niega ?...¿ en cuánto perfecciona la
operatividad de la Declaración de Chapultepec que sean los propios medios
los que - sin desplazar a los tribunales de justicia - resuelvan este punto
esencial de la libertad de expresión ?..¿ el periodista individualmente,
tiene Derecho a Réplica sin que peligre su estabilidad, con relación a la
empresa que lo contrata ?.
    Capítulo 3. La defensa efectiva de la aplicación de la información
obtenida.
Análisis participativo de los usos que el periodismo da a la información
sobre corrupción y conductas desviadas. Estudio de casos y sus efectos.
----------------------------------------------------------------------------
----

Los Seminarios pueden dictarse en la Sede de la Organización que lo
solicite, tanto en Capital Federal como en el interior.
Los días, horas y turnos se establecen de acuerdo a la cantidad de
participantes.
Mínimo por Organización 50 personas.
Los participantes en los Seminarios tendrán acceso a respaldo "on line" en
página web dedicado al efecto.

QUIENES DESEEN CAPACITARSE EN MANEJO DE INTERNET TENDRÁN ACCESO A CURSOS
ACELERADOS.
----------------------------------------------------------------------------
----

Dirigirse a: praxis {AT} forojuridico.com.ar - eventos {AT} forojuridico.com.ar - 4372
4040

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 07:30:06 +0100 (
sender: félix on Thu, 14 M
body: 

El Presidente de los Estados Unidos proclama el 21 de 
Marzo como el Día de Afganistán

  El Presidente de los Estados Unidos de América ha 
declarado el 21 de Marzo como el Día de Afganistán. A 
continuación transcribimos los pasajes más importantes de 
esta importante proclamación:

  "(...)Afganistán ha sido invadida sin mediar provocación 
y por una fuerza abrumadoramente superior. El pueblo 
afgano ha desafiado a los invasores extranjeros y ha 
resistido con una entereza casi sin paralelos en la 
historia moderna. El pueblo afgano ha pagado un terrible 
precio en su lucha por la libertad. Sus aldeas y casas han 
sido destruidas; han sido asesinados por balas, por bombas 
y por armas químicas. La quinta parte de la población 
afgana ha sido desplazada de sus hogares. No obstante, su 
lucha continúa. La comunidad internacional ha condenado la 
invasión de Afganistán como una violación de todo patrón 
ético así como de derecho internacional, y ha reclamado el 
retiro total de las tropas invasoras de Afganistán. Todos 
los países y todos los pueblos del mundo tienen algo en 
juego en la resistencia afgana, en tanto que los 
combatientes de la libertad de Afganistán están 
defendiendo los principios de independencia y libertad que 
forman la base de la seguridad global y de su estabilidad.

  Es por lo tanto enteramente apropiado que el Parlamento 
Europeo, El Congreso de los Estados Unidos, y parlamentos 
de otras partes del mundo hayan designado el 21 de Marzo 
como el Día de Afganistán, conmemorando así el valor del 
pueblo afgano. El Día de Afganistán servirá no sólo para 
recordar estos sucesos sino también para recordar los 
principios que están en juego cuando un pueblo lucha por 
su libre autodeterminación, el derecho a ser libre de 
interferencia extranjera, y el derecho de culto religioso 
en concordancia con los dictados de su conciencia.

  Así, por lo tanto, yo, RONALD REAGAN, Presidente de los 
Estados Unidos de América, por el presente proclamo el 21 
de Marzo de 1982 como el Día de Afganistán."

  *Publicado en Harper's Magazine- Edición Enero 2002.

  Traducción: Juan Carlos Ortecho.

----------------------------------
Correo enviado desde http://ozu.es
No dejes tus ahorros en cualquier sitio:
http://ingdirect.ozu.es
----------------------------------

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 07:30:08 +0100 (
sender: Iván Abreu Ochoa on Thu, 14 M
body: 
Infornácula
(New Output Displays for Xteresa)
Iván Abreu

Viernes 15 de marzo inauguración de la muestra multimedia GeoexotiQ
en el Museo Ex Teresa Arte Actual. 20.00 horas.


Infornacula: un sistema para el contexto del arte

Infornacula es la creación de un sistema para el contexto del arte, el
sistema esta constitudo por un software y una serie de soportes
vernáculos de información, juntos operan como un seudo canal
público de comunicación dentro del espacio del museo, el canal
recuerda los tableros de mensajes o Bolletin Board System que
proliferan en la web, en los cuales además de enviar mensajes queda
un registro histórico para visualizar cualquier mensaje anterior. En el
contexto del museo la cualidad de crear una base de datos de la
relación de los observadores con la obra deviene producto estético,
pues la obra registra su propia historicidad, historicidad que al ser
visualizada por el observador de arte condiciona su relación con la
pieza.

La automatización de soportes vernáculos

Automatizar soportes vernáculos de información es adicionarles
dispositivos informáticos de entrada para hacerlos bidireccionales
(interactivos) y dinámicos; esta síntesis pone en un solo espacio una
visualidad que es particular desde el punto de vista geográfico con
procedimientos computacionales de carácter mayormente global. Esta
experiencia de arte, estructura estos dos fenómenos que en esencia
poseen un mismo fin: ser displays de información.

La estética es resultado del soporte de creación

La estética resultante en los procesos de creación suele estar muy
condicionada por la naturaleza de los soportes con los que se trabaja.
Toda experiencia con un soporte de creación hace que finalmente el
soporte termine imponiendo sus propias reglas. Infornácula explora
por un lado la estética de soportes vernáculos de información y por
otro, el desarrollo de software como soporte de arte.



Iván Abreu
Artista Visual & Desarrollador de Software
espaciosinaire {AT} prodigy.net.mx
52113990 




_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 21:15:01 +0100 (
sender: Ada Ortega Camara on Thu, 14 M
body: 
ÒOtros BarriosÓ, por Public-Art en cultur.com.
http://www.cultur.com/cunst/otros.html
A travŽs de la lente de siete artistas residentes en diferentes partes de
Europa, ÒOtros BarriosÓ muestra la visi—n a veces similar, otras muy
distinta,  de la vida desde puntos geogr‡ficos diversos. La exposici—n
proyectada en el Mercado de San Fernando, un atareado d’a de compras de fin
de semana, traslada el proyecto creativo a la inmensa mayor’a de una
clientela, que tradicionalmente no forma parte del circuito de los espacios
de exposiciones.

Public-Art, formado por los artistas Santi Salvador y Nieves Correa,
coordin— la idea e invito a las siete participantes en el contexto de una
semana de reivindicaci—n del castizo barrio de Lavapies, en Madrid.

Con:
Azucena Arce (Santander)
Mar’a A.A. (Sevilla)
Maria Cosmes (Barcelona)
Rosa Hern‡ndez (Santiago de Compostela)
Chus L—pez Vidal ( Berl’n)
Ada Ortega Camara (Copenhague)
Rosa Maria San Roman (Torrelodones)

Mas info sobre "Public-Art" , "Otros Barrios", contactar :
public_art {AT} inicia.es

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 21:15:07 +0100 (
sender: w3art - servicios internet para la comunidad artistica on Thu, 14 M
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

Terrenoculto:

Miniexposiciones de archivos compactos con tecnología flash, ofreciendo una
forma sencilla y rápida de visualizar la obra de diversos autores, así como
un enlace hacia ellos.

más info: http://w3art.es/invits/terreno/


--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 06:20:02 +0100 (
sender: Cindy Gabriela Flores on Fri, 15 M
body: 
Monterrey, NL, a 14 de marzo de 2002

BOLETÍN DE PRENSA

* Los derechos humanos no se negocian, afirma Mary
Robinson

Mientras que representantes de cerca de 700
organizaciones no gubernamentales rechazaron el
documento de la denominada “Cumbre de Monterrey”
porque simplemente, dijeron “no sirve para nada”, la
comisionada de Derechos Humanos de Naciones Unidas,
Mary Robinson, llamó a los gobiernos a cumplir con los
compromisos de la Cumbre del Milenio. 

Los derechos humanos no se pueden negociar, aseveró
Mary Robinson en el mensaje dirigido al Foro Global:
Financiación para el Derecho al Desarrollo Sustentable
con Equidad” que hoy inició sus trabajos en esta
ciudad. 

La representante de Naciones Unidas opinó que los
derechos humanos deben ser el ingrediente principal de
la Conferencia Internacional sobre la Financiación
para el Desarrollo (FfD, por sus siglas en inglés) que
reunirá la próxima semana a 53 jefes de Estado y de
Gobierno. 

Hizo ver que el desarrollo sustentable requiere de la
aplicación de la ley, mayor acceso al mercado, de
atraer la inversión extranjera, aunque reconoció que
en este sentido han sido insuficientes los esfuerzos
nacionales. 

Estamos arañando la superficie para contribuir a la
ayuda de los países pobres y cerrar la brecha
tecnológica, por lo que hizo un llamado a empresarios
y académicos a compartir el conocimiento para
replicarlo en todo el mundo en desarrollo, afirmó la
alta comisionada.

Laura Frade, del Comité Organizador Mexicano, indicó
que el documento final de la FfD es confuso y no
establece ningún compromiso para los países ricos. 

Durante el acto inaugural del foro global en el
rebautizado auditorio “Acero de Monterrey” --hoy Coca
Cola--, del Parque Fundidora, la activista expuso que
el modelo globalizador es también el modelo de la
“anarcodictadura” que ha sido dañino para las mujeres,
los niños y todos los seres humanos, que ha hecho más
ricos a los ricos y más pobres a los pobres. 









Antes Paul Tenassee, representante de la Conferencia
Mundial del Trabajo e integrante del Comité
Internacional de Apoyo al Foro Global, expuso que la
sociedad civil se encuentra desconcertada ante el
documento conocido como el “Consenso de Monterrey”,
porque no ofrece ninguna alternativa para alcanzar los
objetivos de la Cumbre del Milenio como es erradicar 
la pobreza para el 2015. 

Se refirió a la crisis económica mexicana de 1995
producto de la política neoliberal así como la
desconfianza que existe hacia las políticas de los
organismos multilaterales, tal como el Banco Mundial
(BM) y el Fondo Monetario Internacional (FMI). 

Al pronunciarse por la cancelación de la deuda de los
países pobres, Tennassee indicó que el financiamiento
para el desarrollo debe garantizar los derechos de
género, el desarrollo democrático, el trabajo decente,
lo que representa un desafío para los gobiernos del
mundo a los que sentenció: “podrán huir, pero nunca
esconderse de quienes hemos estado en resistencia ante
el orden internacional global”. 

En un discurso fuerte y crítico del modelo neoliberal
Laura Frade, aseveró que la globalización consolida el
patriarcado y obliga a los gobiernos a obedecer las
reglas del mercado que conduce a la esquizofrenia. 

Erróneamente nos llaman “globalifóbicos” cuando en
realidad somos inconformes, “gritamos por todos
aquellos que se han sometido. Somos conciencia
racional de este modelo que no funciona, que tiene que
cambiar, porque asfixia a la gente”, manifestó. 

Planteó la incapacidad del mercado para erradicar la
pobreza frente al proceso de construcción de la
gobernabilidad mundial que están llevando a cabo los
organismos multilaterales y los gobiernos del orbe. 

En ese contexto, llamó a las organizaciones no
gubernamentales a continuar denunciando, criticando, a
formular propuestas pero también a continuar avanzando
en la agenda de la sociedad civil , afianzando
consensos a favor de un modelo de desarrollo
democrático y sustentable. 

El modelo neoliberal llegó para quedarse pero no para
instalarse, sostuvo la académica, quien consideró que
la sociedad civil es la fuerza que hace avanzar y no
retroceder al mundo. 

En su turno, Lídice Ramos del secretariado de
Monterrey, abogó por la una economía solidaria que no
obligue a las personas a vivir en la exclusión.
 


=====
Cindy Gabriela Flores
Coordinadora de Prensa
Agencia de Noticias CIMAC
http://www.cimacnoticias.com/
+52 (55) 5510-0085/5510-2033/5512-5796
Ciberfeminista.org
http://groups.yahoo.com/group/ciberfeminista/

_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
La emoción e intensidad del deporte en Yahoo! Deportes. http://deportes.yahoo.com.mx
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 06:20:06 +0100 (
sender: fran ilich on Fri, 15 M
body: 
[radical mestizo es un festival interdisciplinario organizado por josé luis
paredes pacho, baterista de la maldita vecindad, columnista de cultura
alternativa en el diario reforma, quien es uno de los miembros y lectores de
esta lista / I]

Radical Mestizo, foro para la música creada por la fusión de tradiciones

Este proyecto, dirigido por Pacho, se presentará en el Festival del Centro
Histórico 

Participarán críticos nacionales y extranjeros, y habrá dos conciertos
gratuitos en el Zócalo

JUAN JOSE OLIVARES 
http://www.jornada.unam.mx/06an1esp.php?origen=espectaculos.html

Con el propósito de que se establezca como foro permanente dentro del
Festival del Centro Histórico, este año se presentará el proyecto llamado
Radical Mestizo, propuesta que incluye actividades como un coloquio, en el
que participarán críticos musicales extranjeros y nacionales, y dos
conciertos gratuitos en el Zócalo, uno el 20 de abril, donde tocarán
Sargento García (de Francia), Dusminguet (de Barcelona), Maldita Vecindad
(México), y el domingo 21, Ojos de Brujo (Barcelona) y Java, (Francia). El
coloquio se realizará el día 19 en el Museo de la Ciudad de México, a las 20
horas. 

Radical Mestizo es un foro en el que se presentará la música mestiza que se
genera a partir de la fusión de tradiciones culturales con amplio contenido
étnico multicultural, y que tienen cierta diversidad lingüística. Es música
tradicional que entra en contacto con instrumentos de otras culturas, y que
mezcla instrumentos modernos, como pueden ser guitarras, bajos o algunos
aparatos electrónicos, con algunos usados a lo largo de los años por músicas
de diversas regiones y latitudes. "Muchas veces el mestizaje produce
rupturas musicales radicales. Lo de radical alude también a que las músicas
mestizas frecuentemente ofrecen contenidos de crítica social, politizadas o
no; aun en formas tan sencillas como la de la música rai, de Argelia",
explica el director artístico de este proyecto, José Luis Paredes, Pacho,
baterista de Maldita Vecindad.

El también escritor y periodista, afirma: ''Estas músicas, porque tienen que
mencionarse en plural, no son un género musical, sino muchas corrientes
musicales que pretendemos englobar en el concepto Radical Mestizo. En
México, desde hace unos años, se ha empezado a utilizar la etiqueta
etnocéntrica de World Beat o World Music para referirse a las músicas
originarias de hemisferios diferentes al mundo anglosajón. Estas dos
categorías se acuñaron en los años 80 dentro del mercado anglo que
comercializa planetariamente la música cantada en inglés".

Comenta Pacho que a partir de los años 80, cuando el mercado anglosajón
empieza a decrecer en su predominio mundial, súbitamente aparecen con mayor
importancia los mercados regionales de distintas lenguas. Esto preocupó al
mercado sajón, por lo que se buscó una palabra que designara a esos
mercados, y se les llamó World Music.

"Desde mi punto de vista ?dice? es una categoría etnocéntrica, porque para
los sajones hablar de World Music es referirse a toda la música que no es
suya. Están en su derecho, pero lo que me parece extraño es que los
hispanohablantes usemos esos términos para referirnos a la música como si
fueramos anglosajones, como si nuestra ventana al mundo fuera exclusivamente
el mercado anglosajón, cuando en realidad en México ha existido un diálogo
con distintas tradiciones mundiales, no sólo con el rock."

El nombre de música mestiza es más apropiado que el término de música
mundial, dice, ya que alude a un fenómeno que acaso es minoritario en
términos de mercado, pero que culturalmente es muy potente.

?¿Por qué no se puede dejar de ver a estas músicas como fenómenos aislados?

?Aunque algunos grupos ya son casi del mainstream de tan conocidos, como
Manu Chao, una respuesta es la lengua. La gran industria mundial del
espéctáculo sigue tomando en cuenta nada más al inglés, en cambio, a la
música en un idioma local sólo se le promueve en su respectiva región
lingüística. La mayoría de las disqueras promueve mundialmente la música en
inglés y la del idioma local no la promueven fuera del mercado de su
comunidad lingüística original; esto es una estupidez probada y un  lastre.

''La gran industria no arriesga jamás, porque sus funcionarios están
encerrados en sus oficinas recibiendo demos, pero no están en la calle, y
todos estos movimientos, como los que promoverá Radical Mestizo, se gestan
allí. Si dependiéramos de las grandes disqueras, estos movimientos tardarían
cinco años en grabarse otros cinco en promoverse. Por fortuna, están las
disqueras independientes, para dar salida a toda esta inmensa producción
callejera, aunque ya hay grupos grabados por los sellos disqueros
importantes, por ejemplo, Sargento García graba con Virgin-Francia.''

Otra característica de las músicas mestizas, como lo comenta Pacho, es que
tienden a configurar redes horizontales dentro de la propia comunidad
cultural, como a escala planetaria. Algunos grupos mestizos están
conformados por miembros de distintas nacionalidades, como reflejo de las
migraciones mundiales. Además, varios grupos mestizos pertenecen a
movimientos o colectivos sociales y políticos, como el Zebda, integrado por
argelinos residentes en Toulouse (Francia) y son políticamente muy activos
en su comunidad. Por ello dichos mestizajes musicales implican una visión de
la globalización más plural, horizontal y antiautoritaria.

Radical Mestizo comienza el 19 de abril con el coloquio llamado
Globalización en la música, en el que participará Josh Kun, periodista
estadunidense que escribe en revistas como SPIN y Rolling Stone, y quien
tiene un programa de radio y otro de televisión, donde ha atendido al rock
chicano y al latino. Estará también Diego Manrique, crítico musical de
España, que colabora en el diario El País y en "todas las revistas musicales
de España, además de tener un programa de radio; es el inventor del concepto
radical mestizo en el país ibérico". Por México estará el escritor y
periodista Carlos Monsiváis, y el mismo Pacho como moderador.

En cuanto a las bandas participantes, Sargento García (grupo comandado por
Bruno García y Los Locos del Barrio, jóvenes franceses y cubanos residentes
en Francia), ya es un referente en la música mestiza en el país galo. Se
puede mencionar que sus mezclas de hip hop y ragga aderezados con
percusiones y metales caribeños ?Bruno es originario de Cuba?, así como sus
letras de contenido social, han despertado el ímpetu contestatario de los
guetos parisinos. Sargento tiene tres discos: Viva el Sargento, Un poquito
quemao y Sin fronteras.

Ojos de Brujo tiene su referente en la combinación de flamenco (tapaos los
oídos los puristas) con jip-rop, funk, rap y reggae. Son palos y bulerías
que se acompañan de sonidos negros y hasta scratcheos electrónicos.
Dusminguet es un combo que se creó en 1995 y en el que las sonoridades van
desde la rumba, el ska, el merengue, la música magrebí, el funk y la cumbia,
dando como resultado una fusión que, como la gente que los escucha, no
necesita papeles de residencia en Barcelona. Java, por su parte, "toca un
hip hop afrancesado, con acordeón, que le da un color mediterráneo, como si
Edith Piaff resucitara y se pusiera a cantar rap". Y la Maldita es el vivo
ejemplo de la socialización hecha notas musicales, con sus fusiones
rock-ska-groove latino; jefes en esta onda, pues.


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 01:52:02 +0100 (
sender: ricardo dominguez on Sat, 16 M
body: 
Zafarrancho en mercado local de San Cristóbal
10 de Marzo 2002 / March 10, 2002

Un frustrado operativo de la Policía Judicial Federal en el
mercado "José Castillo Tielhemas", de San Cristóbal de Las Casas,
dejó un saldo de 52 detenidos, tres vehículos incendiados, negocios
saqueados, golpeados, entre otros daños.

MAS
http://chiapas.indymedia.org

<<>>>>

Me'xico: Militarizacio'n y paramilitarizacio'n en Ricardo Flores Mago'n
7 de marzo del 2002

Indymedia Chiapas
http://chiapas.indymedia.org

Queremos empezar a contarles como es la guerra silenciosa que le han
hecho a nuestro pueblo.

La guerra silenciosa, como nosotros la llamamos, no es solo la
militarizacio'n, el soldado o el paramilitar, es la guerra que sufrimos
calladamente todos los di'as, todas las horas, cada momento que vive
nuestro pueblo desde hace muchos anos, desde nuestros abuelos y ma's
atra's. Esta guerra es la pobreza, es el olvido, es la explotacio'n que
cada di'a y cada minuto esta' violando nuestros derechos humanos y
colectivos, y con esta guerra niegan nuestro futuro, nuestra dignidad,
nuestra cultura e historia, por eso una guerra silenciosa, nadie la ve
ni la escucha, pero duele ma's y se sufre ma's que los soldados, las balas
y las bombas, porque esta' en nuestros corazones desde hace mucho tiempo
y nunca se va.

Fue por esa guerra que nos vimos obligados a luchar. Debido a esta
guerra nuestra historia se dice y nos dice: Si tenemos un hijo enfermo,
si la mujer se pone mala del parto, si al anciano le da tuberculosis, si
el hombre se corta con machete; pues no hay caminos, no hay cli'nicas, no
hay ambulancias, entonces olvi'date de tu derecho a la salud, muere en el
olvido.

Asi' hemos tenido que vivir en nuestras comunidades indi'genas, los ni~os
mueren por disenteri'a y desnutricio'n, los ancianos de tuberculosis, las
mujeres por partos e infecciones. Asi' lo sufrimos tambie'n el hambre, la
falta de trabajo, de educacio'n, de vivienda, de justicia de igualdad, de
respeto, de libertad, de democracia y encima el gobierno y los
poderosos, cuando hacemos algo para cambiar nuestra historia de olvidos
llena nuestras comunidades con militares, retenes, cuarteles, guardias
blanca, paramilitares y nos declaran la guerra de baja intensidad. La
guerra silenciosa no ha sido suficiente para los malos gobiernos y
poderosos, por eso nos condenan tambie'n a la muerte de violencia, con
ella nos reprimen, nos persiguen, nos asesinan, nos masacran con sus
soldados, polici'as y judiciales, con sus armas, tanques y aviones. Con
esta guerra encarcelan y asesinan injustamente a los que luchamos por la
igualdad, nos expulsan de nuestras tierras, nos queman nuestras humildes
viviendas, nos destruyen la cosecha, nos niegan el alimento y la
medicina.

Pero los soldados, los paramilitares y judiciales que se quedan en
nuestras comunidades, no solo traen la violencia, la destruccio'n y la
mala muerte, atra's de ellos viene la guerra de baja intensidad, el
alcoholismo, la prostitucio'n, la drogadiccio'n, el enga~o y el falso
progreso que poco a poco se va comiendo a nuestras comunidades, las va
dividiendo y haciendo ma's pobres en su vida diaria. El ejercito federal
cuando invade una comunidad tambie'n intenta enfrentarnos entre mismos
hermanos indi'genas campesinos formando, armando, entrenando y dirigiendo
a los grupos paramilitares, que igual que los soldados nos asesinan y
persiguen, nos roban y quitan la tierras, queman casas y levantan cargos
falsos. Con ello muchos compa~eros y compa~eras se han visto obligados a
salir de sus tierras para vivir desplazados, otros han sido encarcelados
y otros asesinados.

El di'a 9 de febrero de 1995, con la traicio'n de Zedillo, se inicio' la
militarizacio'n y paramilitarizacio'n forzada de nuestras comunidades
indi'genas en resistencia. En esos di'as, con la entrada de toda la fuerza
militar de ejercito federal a nuestras comunidades, cientos de
comunidades se vieron obligadas a refugiarse en las monta~as durante
varios meses, a su regreso encontraron destruido y robado lo poco que
teni'an y vieron co'mo en sus comunidades habi'an instalado cuarteles del
ejercito federal, desde ahi' se inicia la llamada guerra de baja
intensidad. En distintas ocasiones, como en Taniperla durante 1998, las
comunidades han tenido que sufrir nuevas ofensivas militares y
paramilitares, que las obligan a desplazarse durante meses y a su
regreso encuentran todo destruido.

En el territorio auto'nomo de Ricardo Flores Magon, que abarca mas de
cien comunidades, actualmente existen ocho cuarteles del ejercito
federal instalados en las comunidades indi'genas de: 1) San Jeronimo
Tulija, 2) Laguna Yanqui, 3) Cintalapa, 4) Ocotalito, 5) Crucero Monte
Libano, 6) Taniperla, 7) San Caralampio y 8) Calvario. Hoy di'a se
calcula que en este territorio hay por lo menos 8,000 efectivos del
ejercito federal y los momentos de mayor presion por parte del gobierno
han reforzado la zona con mas de 15,000 efectivos. La Seguridad Pu'blica
tiene actualmente campamentos en las comunidades de Palestina y Pena
Limonar.

Los grupos paramilitares hoy operan en distintos puntos del territorio y
al menos se cuentan con pruebas de sus existencia en las comunidades de:
1) Taniperla, 2) Censo, 3) Monte Libano, 4) Lacandon, 5) Santo Domingo,
6) Tulija, 7) Busilja, 8) Ojo de agua Tsotsil, 9) Palestina, 10) Pena
Limonar y 11) Viejo Velasco Suarez.

Cuando nuestor hermanos y companeros necesitan viajar fuera del
territorio autonomo se ven obligados a pasar por los cuarteles del
ejercito federal en: 1) Chocolja, 2) Chancala, 3) Palenque, 4) El Real,
5) Ocosingo y 6) Tonina. En las comunidades donde el ejercito tiene sus
cuarteles hostigan a la gente con su presencia, sus armas y movimientos,
han llevado prostitutas, enga~an a las mujeres que van a vender comida,
han llevado y permitido nuevamente la venta y consumo de alcohol que
tanto trabajo nos llevo quitar esos vicios de la comunidad, invaden
instalaciones y terrenos de los ejidos sin la autorizacio'n de los
ejidatarios a los que pertenecen y forman a los grupos paramilitares. En
fin, las comunidades han visto como su comunidad se convierte eun
cuartel militar y su escuela comunitaria en letrina y burdel, han visto
como se da~a su costumbre, sus valores y trabajos con la militarizacio'n,
paramilitarizacio'n y la entrada de fuerzas de seguridad publica y
judicial.

Estas amenazas que trae el ejercito federal a nuestras comunidades es
una injusticia, es solo muerte y destruccio'n de nuestra cultura. Y hoy
asi' lo esta'n haciendo en todas las comunidades donde se encuentran, en
cualquier lugar por donde pasan. En todo el territorio han implementado
los llamados operativos mixtos, que son patrullas compuestas por
elementos de las diferentes corporaciones represivas (ejercito federal,
judicial y seguridad publica). En estos operativos los ejercitos
federales y policias hacen comandos de 10 a 40 efectivos bien armados
que llegan en tres o cuatro carros artillados y bajan en el ejido y se
caminan por el potrero, milpas, cafetales, ri'os y caminos. Si encuentran
a un campesino lo hacen hasta desnudarse, riegan su carga, maiz o su
lena, lo insultan segu'n para ver si portan armas, hay veces saltan de
entre los acaguales donde esta'n escondidos, tambien le hacen mucha
pregunta: que organizacio'n eres?, do'nde esta'n y quie'nes son los
zapatistas en este ejido?, do'nde tienen sus radios?, do'nde vienes, do'nde
vas?, seguro eres zapatista, hijo de la chingada!.

Los federales se meten el monte buscando radios, esperando encontrar
armas o saber que' cosas, ahi', hay veces, se quedan la noche patrullando.
En el poblado instalan hasta dos o tres retenes en el camino deteniendo
carros, gente, mujeres, ni~os y ancianos, en fin, a todo el que pasa y
otra vez hacen preguntas, insultan a las mujeres, ofrecen dinero a los
ni~os para que den informacio'n, echan vuelta por los caminos del pueblo
con sus armas, en ocasiones han disparado ra'faga de ametralladora. Aqui'
junto a los paramilitares van se~alando las casas de las autoridades y
simpatizantes del Municipio y por las noche ponen retenes mo'viles en los
caminos.

Poco a poco, el eje'rcito federal desde 1995 ha ido creando cuarteles,
caminos e instalaciones militares que le permite moverse, hostigar,
golpear y crear las condiciones que le permitan hacer una gran ofensiva
militar contra las comunidades indigenas en rebeldi'a. Todo ello han
dicho en los medios de comunicacio'n es para beneficio de las
comunidades, pero es una mentira, sus caminos, sus puentes y otros son
para que puedan abastecer sus cuarteles y tener entrada a todas las
comunidades por vi'a terrestre, unir una ca~ada con otra para moverse
ra'pidamente de un cuartel de otro, lo que antes de 1995 era imposible
para ellos. Si bien el eje'rcito federal ha retirado algunos retenes dese
el a~o pasado y se han disminuido el nu'mero de operativos mixtos y
militares, es una mentira que se haya cancelado por completo la
actividad militar, como se hace ver en los medios de comunicacio'n. La
guerra de baja intensidad sigue en marcha en todas partes. Los efectos
sociales y culturales de la militarizacion avanzan dia con dia. Los
cuarteles militares de Cintalapa y San Jeronimo Tulija han sido
reforzados con la salida del ejercito de la comunidad de Roberto
Barrios. En el cuartel de Cintalapa continua operando un reten di'a y
noche, asi como retenes mo'viles en los poblados cercanos a la carretera
federal Palenque - Marque's de Comillas. Los sobrevuelos de aviones y
helico'pteros continu'an registra'ndose en la Sierra Cruz de Plata, Ca~ada
de Rio Perla y la Zona de Lagunas por los menos cada quince dias. Las
patrullas de vehi'culos militares siguen circulando en las distintas
ca~adas por lo menos dos veces por semana.

Tambien se han realizado campa~as militares de hostigamiento y
reconocimiento en la zona de Lagunas (Reserva) y en la zona fronteriza
(Rio Usumacinta). Las amenazas para hacer el desalojo violento de las
comunidades asentadas en la llamada Zona Lacandona continu'an y se hacen
ma's fuertes cada di'a. Los gurpos paramilitares han crecido y se han
armado ma's principalmente en las cercani'as de Monte Li'bano y Taniperla.
El mal gobierno ha utilizado como estrategia de la guerra de baja
intensidad el crear problemas entre mismos indi'genas campesinos para asi'
esconder la guerra que el mismo gobierno provoca alimentando los
conflictos agrarios, una medida por ejemplo ha sido y es el entregarle
tierras a las organizaciones independientes y oficiales sabiendo que son
tierras recuperadas por el EZLN en 1994 y que hoy son trabajadas en
colectivo por bases de apoyo zapatistas. Durante este tiempo varios
compa~eros y compa~eras han tenido que salir de sus comunidades debido a
la violencia de militares y paramilitares. Estos hechos se han
denunciado debidamente. Asi', hermanas y hermanos, es como la guerra
crece, avanza y continu'a en contra de nuestras comunidades en digna
resistencia.

ORGANIZACIO'N MUNICIPAL

Para tomar los acuerdos entre las comunidades, se han creado las
Asambleas Municipales, que estan formandas por las distintas autoridades
y promotores nombrados en cada comunidad, de acuerdo a sus costumbres y
necesidades. Las autoridades y promotores llevan el sentir y el acuedo
de su comunidad y buscan el acuerdo municipal. Las distintas autoridades
de nivel municipal se organizan en Consejos y Comisiones y son las
encargadas de cumplir y hacer cumplir ls acuerdos. Las autoridades todas
solo pueden mandar obedeciendo el acuerdo de los pueblos, pero tambien
es responsabilidad y trabajo para buscar el acuerdo y avanzar en el
desarrolllo de la vida digna.

Ademas, las autoridades deben trabajar para su pueblo sin beneficio
econo'mica para ellas, por lo tanto ninguna autoridad cobra sueldo y los
cargos de autoridad duran tres a~os. Las decisiones, acuerdos y trabajos
son entonces colectivas y se van discutiendo poco a poco en cada
comunidad, en los distintos niveles de autoridad hasta sacar el acuerdo
general. Los trabajos y decisiones dentro de cada Consejo y Comisio'n son
tambie'n colectivos. Con el paso del tiempo y al ir creciendo los
trabajos se ha hecho necesario dividir la Asamblea Municipal segu'n los
distintos trabajos y demandas que representa cada Consejo y Comisio'n.
Asi' se ha formado la Asamblea General que la realiza el Consejo Auto'nomo
junto a los representantes municipales de cada comunidad y es el ma'ximo
nivel de decisio'n municipal.

La Asamblea de justicia se realiza con la comisio'n de Honor y Justicia y
con los Agentes Auto'nomos de cada comunidad, junto a esta asamblea
tambie'n trabaja el Registro Civil. La Asamblea Agraria esta' formada por
la Comisio'n Agraria junto a los Comisariados Ejidales y los Consejos de
Vigilancia. La Asamblea de Salud se forma por el Consejo de Salud, los
Coordinadores de Salud y los promotores y promotoras de salud de cada
comunidad. La Asamblea de Educacio'n se esta realizando de igual manera
con el Consejo de Educacio'n, los coordinadores, los promotores y
promotoras y tambie'n incluye la participacio'n de los comite's de
educacio'n de cada comunidad que participa en el proyecto.

En el camino de Flores Mago'n hemos visto que la autonomi'a del pueblo es
tener nuestro propio gobierno, que aplique la justicia segu'n los
acuerdos y sistema juri'dico de nuestro pueblo. Es ver co'mo queremos que
sea nuestro sistema de educacio'n, nuestra propiedad de la tierra, co'mo
decidimos explotar nuestros recursos naturales, co'mo deben de ser
nuestro sistema de salud municipal y comunitario, co'mo queremos que se
organice nuestro propio gobierno para cumplir las demandas y mandar
obedeciendo el acuerdo de las comunidades. Adema's es ver co'mo podemos
relacionarnos directamente con los gobiernos federal y estatal, con la
sociedad y con otros pueblos indi'genas con igualdad y derecho.

http://chiapas.indymedia.org





_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 01:52:05 +0100 (
sender: ciberfeminista on Sat, 16 M
body: 
--- In foro_global {AT} y..., Prensa Foro Global
<comite_organizador_foro_global {AT} y...> wrote:
SERVICIO INFORMATIVO FORO GLOBAL FfD, cimacnoticias, ENLACE DE MEDIOS
FORO GLOBAL

INDEX

FORO GLOBAL DE LA FfD
* Reitera gobernador de NL respetar los derechos
humanos de manifestantes
-- Asistió a la inauguración del Foro Global
(9 párrafos)

* Rememora extrabajador crisis obrera por cierre en
Fundidora Monterrey
-- Rechazó que auditorio lleve el nombre de Coca Cola;
fue rebautizado simbólicamente
(7 párrafos)

* "No sirve para nada" el documento de la FfD,
aseguran ONG
--Demanda Robinson cumplir con los compromisos de la
Cumbre del Milenio
(10 párrafos)

* Etica, inclusión y equidad, esenciales para el
financiamiento para el desarrollo
-- Asegura académico costarricense
(6 párrafos)

* Excluyentes para países pobres, políticas de
inversión y comercio internacional
--Aseguran ONG que no prevén estímulos a favor de los
países empobrecidos
(10 párrafos)

-------------------

FORO GLOBAL DE LA FfD
* Reitera gobernador de NL respetar los derechos
humanos de manifestantes
-- Asistió a la inauguración del Foro Global

Monterrey, MAR 14, 2002 (CIMAC).- El gobernador de
Nuevo León, Fernando Canales Clariond, ratificó el
compromiso de que su administración  respetará
los derechos humanos de los manifestantes callejeros
que estén en desacuerdo con la Conferencia
Internacional de Financiación para el Desarrollo
(FfD), y confió en que prevalecerá un ambiente de
respeto para todas las ideas.

Tras asistir a la inauguración del Foro Global:
Financiación para el Derecho al Desarrollo Sustentable
con Equidad, con sede en el Parque Fundidora de esta
capital, el Ejecutivo estatal dijo estar seguro de que
en las concentraciones callejeras y en los foros
previo y paralelo prevalecerá "un
ambiente agresivo en ideas, pero propositivo para
construir un mundo mejor, objetivo en el que
coincidimos todos".

Dijo que se "emocionó mucho" por la actitud de lucha,
resistencia, tenacidad, y terquedad, así como por el
ánimo constructivo de las y los oradores que
inauguraron el Foro Global, convocado por
organizaciones no gubernamentales y que concluirá el
próximo sábado.

Canales Clariond dijo estar de acuerdo con las
propuestas del Foro Global sobre que los gobiernos
deben implementar mecanismos efectivos para
erradicar la pobreza, impulsar el desarrollo y
garantizar la paz mundial. "Esos planteamientos por
supuesto que los suscribo", subrayó.

Respecto a las duras críticas al modelo neoliberal en
México y el mundo, que lanzaron los comités
organizadores nacional e internacional, el gobernador
afirmó que todas las corrientes económicas tienen
cosas positivas y negativas. Lo que hay que rescatar,
dijo, son los aspectos constructivos del
neoliberalismo, y calificó el derecho ciudadano a la
crítica como un motor para el desarrollo. "Claro que
se requiere un cambio en el modelo económico, si no
para qué estamos aquí".

Sobre las próximas marchas  auguró que "nadie vendrá a
generar violencia, y que todas las personas que vengan
a externar sus ideas son bienvenidas".

Al cuestionársele sobre las críticas de otras
organizaciones hacia el Foro Global por ser organizado
en su gran mayoría por mujeres activistas,
Canales Clariond dijo desconocer sobre esas
observaciones y, por el contrario, aplaudió que las
mujeres sean las impulsoras del evento.

"Cuando las mujeres se deciden a cambiar el mundo lo
consiguen, aplaudo su iniciativa. Los hombres y las
mujeres somos iguales, lo único que nos diferencia es
la biología. Somos por igual sujetos de derechos y
obligaciones, y ambos géneros tenemos las mismas
aspiraciones", aseguró.

La inauguración inicio una hora después de lo
programado en espera de mayores participantes, que
llenaron poco menos de la mitad del auditorio
Coca Cola, rebautizado como el Auditorio Acero, al
recordar que sus orígenes
fue la primera empresa acerera de América Latina.
-----------------

 * Rememora extrabajador crisis obrera por cierre en
Fundidora
Monterrey
-- Rechazó que auditorio lleve el nombre de Coca Cola;
fue rebautizado
simbólicamente

Monterrey, MAR 14, 2002 (CIMAC).- Más de 12 mil
familias fueron víctimas del ajiotismo de los
empresarios y del avance del modelo económico
neoliberal, tras el cierre de la Fundidora de Acero
Monterrey el 10 de mayo de 1986, recordó el
extrabajador de esa planta, Jesús Medellín, durante la
inauguración del Foro Global: Financiación para el
Derecho Sustentable con Equidad, que comenzó hoy en
las instalaciones de esa antigua planta.

"Miles de trabajadores de Fundidora de Acero
Monterrey, fundada a principios del siglo pasado,
fuimos despedidos sin indemnización, hostigados,
acusados de comunistas y holgazanes como consecuencia
de los procesos privatizadores, la corrupción y el
ajuste estructural y político al servicio de los
grandes capitales", denunció.

Como orador en el acto inaugural del Foro Global
organizado por grupos no gubernamentales, Medellín
habló en memoria de los cientos de obreros que
murieron calcinados o electrocutados en accidentes de
trabajo, provocados por condiciones de
sobreexplotación, y que nunca fueron indemnizados
por los patrones.

Calificó como una vergüenza que el auditorio donde se
realizarán las plenarias del evento lleve el nombre de
la empresa trasnacional Coca Cola, y exigió que se
rebautice con el título de auditorio "Acero
Monterrey". Por ello llamó a que los y las
participantes del encuentro firmen una carta dirigida
a la compañía de espectáculos Ocesa, para que cambie
la denominación de ese espacio.

De cualquier manera, representantes religiosos
oficiaron una ceremonia simbólica de bautizo, y todos
y todas las asistentes aplaudieron el Nuevo nombre del
auditorio "Acero Monterrey".

A nombre de los extrabajadores de la fundidora,
Medellín apoyó las iniciativas ciudadanas con miras a
erradicar una política económica que provoca 40
millones de pobres en México, y convocó a "construir
una política social justa, sin explotación y a favor
de los pueblos no de los gobiernos".

Finalmente propuso que en tres de las 14 hectáreas que
conforman el ahora Parque Fundidora, se erija un museo
en memoria de los extrabajadores y
Que sea manejado por la sociedad civil.
--------------------------

FORO GLOBAL DE LA FdD
* "No sirve para nada" el documento de la FfD,
aseguran ONG
-- Demanda Robinson cumplir con los compromisos de la
Cumbre del Milenio


Monterrey, MAR 14, 2002.- Al iniciar el Foro Global
Financiación para el Derecho al Desarrollo Sustentable
con Equidad", 700 organizaciones no gubernamentales
rechazaron el documento "Consenso de Monterrey" porque
simplemente, dijeron "no sirve para nada".

La alta comisionada de Derechos Humanos de Naciones
Unidas, Mary Robinson, llamó a los gobiernos a cumplir
con los compromisos de la Cumbre del Milenio, que
busca reducir en 50 por ciento la pobreza hacia el año
2015, por medio de un mensaje que hizo llegar a la
sociedad civil reunida en este Foro hasta el próximo
16 de marzo.

Al enfatizar que los derechos humanos no se pueden
negociar, la representante de Naciones Unidas opinó
que los derechos humanos deben ser el ingrediente
principal de la Conferencia Internacional sobre la
Financiación para el Desarrollo (FfD, por sus siglas
en inglés) que reunirá la próxima semana a 53 jefes de
Estado y de Gobierno.

Hizo ver que el desarrollo sustentable requiere de la
aplicación de la ley, mayor acceso al mercado, de
atraer la inversión extranjera, aunque reconoció
que en este sentido han sido insuficientes los
esfuerzos nacionales.

"Estamos arañando la superficie para contribuir a la
ayuda de los países pobres y cerrar la brecha
tecnológica, por lo que hizo un llamado a empresarios
y académicos a compartir el conocimiento para
replicarlo en todo el mundo en desarrollo", afirmó la
alta comisionada.

Laura Frade, del Comité Organizador Mexicano, indicó
que el documento final de la FfD es confuso y no
establece ningún compromiso para los países ricos.

Durante el acto inaugural del foro global en el
rebautizado auditorio "Acero de Monterrey" --hoy Coca
Cola--, del Parque Fundidora, la activista expuso
que el modelo globalizador es también el modelo de la
"anarcodictadura" que ha sido dañino para las mujeres,
los niños y todos los seres humanos, que ha
hecho más ricos a los ricos y más pobres a los pobres.


Antes Paul Tenassee, representante de la Conferencia
Mundial del Trabajo e integrante del Comité
Internacional de Apoyo al Foro Global, expuso que la
sociedad civil se encuentra desconcertada ante el
documento conocido como el "Consenso de Monterrey",
porque no ofrece ninguna alternativa para alcanzar
los objetivos de la Cumbre del Milenio como es
erradicar  la pobreza para el 2015.

Se refirió a la crisis económica mexicana de 1995
producto de la política neoliberal así como la
desconfianza que existe hacia las políticas de los
organismos multilaterales, tal como el Banco Mundial
(BM) y el Fondo Monetario Internacional (FMI).

Al pronunciarse por la cancelación de la deuda de los
países pobres, Tennassee indicó que el financiamiento
para el desarrollo debe garantizar los derechos de
género, el desarrollo democrático, el trabajo decente,
lo que representa un desafío para los gobiernos del
mundo a los que sentenció: "podrán huir, pero nunca
esconderse de quienes hemos estado en resistencia ante
el orden internacional global".

En un discurso fuerte y crítico del modelo neoliberal
Laura Frade, aseveró que la globalización consolida el
patriarcado y obliga a los gobiernos a obedecer las
reglas del mercado que conduce a la esquizofrenia.

Erróneamente nos llaman "globalifóbicos" cuando en
realidad somos inconformes, "gritamos por todos
aquellos que se han sometido. Somos conciencia
racional de este modelo que no funciona, que tiene que
cambiar, porque asfixia a la gente", manifestó.

Planteó la incapacidad del mercado para erradicar la
pobreza frente al proceso de construcción de la
gobernabilidad mundial que están llevando a cabo los
organismos multilaterales y los gobiernos del orbe.

En ese contexto, llamó a las organizaciones no
gubernamentales a continuar denunciando, criticando, a
formular propuestas pero también a continuar avanzando
en la agenda de la sociedad civil, afianzando
consensos a favor de un modelo de desarrollo
democrático y sustentable.
-----------

FORO GLOBAL DE LA FfD
* Etica, inclusión y equidad, esenciales para el
financiamiento para el desarrollo
-- Asegura académico costarricense

Monterrey, MAR 14, 2002 (CIMAC).- El financiamiento
para el desarrollo debe ser entendido como "una
inversión en crecimiento de humanidad", que vaya
acompañada de principios éticos como la inclusión y la
equidad, los cuales garantizan la sustentabilidad de
los medios social y natural, expuso el académico de la
Universidad de Costa Rica, Helio Gallardo Martínez.

"La equidad como valor debe ser operacionalizada como
ausencia de discriminación. Es decir, que no exista
poder capaz de traducir la diferencia legítima de
género, etnia, cultura, raza, profesión o labor,  como
una inferioridad".

El también asesor de movimientos sociales en América
Latina no asistió a la apertura del Foro Global:
Financiación para el Derecho al Desarrollo Sustentable
y con Equidad, pero en voz de Sonia del Valle,
coordinadora de prensa del evento, dio a conocer sus
planteamientos.

Helio Gallardo advirtió que el financiamiento del
desarrollo requiere de instituciones democráticas que
potencien la participación responsable: "Hoy día la
ciudadanía exige expresarse global, nacional y
localmente. Participar responsablemente en el manejo y
cuidado del planeta, la nación, el  Estado, el barrio,
la empresa, la familia, y esto no es posible sin la
autonomía social y humana propia de un sujeto".

Por lo tanto, "la ética de financiación de humanidad
no viene desde los opulentos hacia los empobrecidos.
Va desde nosotros hacia los opulentos, los convierte,
los vivifica, los sana, los salva", argumenta en su
ponencia titulada "Notas sobre ética y moral del
desarrollo".

"Es imprescindible, concluye, una moral de conversión
y perseverancia, que orille a los poderosos a romper
con su soberbia y vea hacia a la humanidad, y que a
los empobrecidos les cambie su indignación y rabia por
esperanza", concluyó.

--------------------------

FORO GLOBAL GDE LA FfD
* Excluyentes para países pobres, políticas de
inversión y comercio internacional
-- Aseguran ONG que no prevén estímulos a favor de los
países empobrecidos

Monterrey, MAR 14, 2002 (CIMAC).- Las políticas de
promoción a la inversion y el comercio internacionales
no prevén  acciones para una política  social de apoyo
a los países más pobres. Tampoco fueron consideradas
en el documento que los jefes de Estado firmarán la
próxima semana en la Conferencia Internacional de
Financiación para el Desarrollo.

Con base en ese antecedente, integrantes de organismos
de la sociedad civil, reunidos en el Foro Global:
Financiación para el Derecho al Desarrollo
Sustentable y con Equidad, rechazaron el documento que
servirá de partida para las negociaciones que se
llevarán a cabo en la Conferencia de la ONU respecto
al tema de inversión extranjera y comercio.

Demandaron al respecto, la inclusión de una regulación
clara de ayuda pública para los organismos
multilaterales y establecieron que el comercio
exterior por sí mismo no genera desarrollo, sino que
le son necesarias condiciones básicas, primero de
infraestructura y, posteriormente, de tipo social.

Josefina Gigi Francisco y María Durano, de Filipinas e
integrantes del organismo Desarrollo de Alternativas
con Mujeres de la Nueva Era (DAWN, por sus siglas en
inglés), destacaron también la falta de apoyo para
quienes tradicionalmente se han encargado de llevar la
administración de los hogares: la población femenina.

Las mujeres, dijeron, se han incorporado a la
actividad laboral y económica de los países, pero
siguen siendo las encargadas de la crianza y cuidado
de los hijos e hijas, de la administración y cuidado
del hogar y la atención al marido.

Los gobiernos no han diseñado esquemas de los
principales servicios que requieren las mujeres que se
han incorporado a la actividad económica, tales como
guarderías o jornadas más reducidas de trabajo,  aun
cuando éstas contribuyen a mejorar las condiciones
socioeconómicas de sus países.

Gigi Francisco expuso que en el esquema de libre
comercio y globalización, donde la competitividad
ocupa una posición relevante, los que son considerados
"menos productivos", como a los trabajadores rurales,
son excluidos de muchas de las opciones de desarrollo.

Existe además una actitud contradictoria de los países
que  siguen una política de libre comercio, ya que
toman actitudes proteccionistas  cuando se
trata de aceptar productos y servicios externos a sus
mercados, pero exigent una apertura total cuando ellos
son los que exportan a otras naciones.

Durano planteó, por su parte, que en el Documento de
Monterrey se da prioridad a la exportación como uno de
los componentes del comercio internacional, pero se
les olvida que muchos de los países en vías de
desarrollo tienen que importar grandes cantidades de
insumos y materias primas para poder exportar.

De esa manera, los costos para que esos países vendan
sus productos al exterior se incrementan, y les dejan
pocas oportunidades de competir internacionalmente.

Puntualizó que organismos como el Fondo Monetario
Internacional (FMI), el Banco Mundial (BM) y la
Organización Mundial de Comercio (OMC), son entes
cuyas decisiones se toman con base en una estructura
monopólica, que deja con menos oportunidades de
representación a las naciones más desfavorecidas.
---------------------


FORO GLOBAL DE LA FfD
* Proponen mujeres condonación de deuda a países
pobres
-- Impugnan modelo neoliberal

Monterrey, MAR 14, 2002 (CIMAC).- Las mujeres
participantes del Foro Global: Financiamiento para el
Derecho al Desarrollo Sustentable y con Equidad
rechazaron el modelo neoliberal, la cultura de la
guerra y todas las formas de violencia contra las
mujeres, al exigir la condonación total de la
deuda externa para países altamente endeudados.

En el primer día de trabajos del foro de las ONG,
previo a la Conferencia Internacional sobre la
Financiación para el Desarrollo, las mujeres
propusieron impulsar una agenda para la paz con
justicia en el mundo, una organización política
mundial no monolítica, dotada de autoridad sobre la
economía con una representatividad equitativa y con
una democracia participativa entre todos los países de
la tierra.

En el documento Declaración de Mujeres, las activistas
recomendaron el establecimiento de un impuesto a las
transacciones financieras  extranjeras, aumentando el
porcentaje en tiempos de crisis, para evitar las fugas
de capitales, particularmente para los de origen
especulativo, y también como un medio de regulación de
los flujos de capital internacional.

Igualmente pidieron el aumento de los recursos
destinados a la Asistencia Oficial para el Desarrollo
(AOD) y la eliminación de la condicionalidad,
cumpliendo así con el objetivo de que los países
desarrollados destinen el 0.7 por ciento del Producto
Interno Bruto (PIB) a la (AOD).

Propusieron además un porcentaje que considere el
cargo del costo social de las políticas neoliberales,
estableciendo también mecanismos que garanticen el
logro de los objetivos de la Cumbre del Milenio,
particularmente los que se refieren a eliminar las
desigualdades de género en la salud, educación y el
trabajo.

A su vez, demandaron eliminar la condicionalidad del
ajuste estructural en los programas que impulsa el
Banco Mundial, el Fondo Monetario Internacional y los
bancos regionales.

En el tema de la deuda externa, recomendaron revisar
los criterios actuales y la adopción de un enfoque de
desarrollo humano para medir su sostenibilidad, la
cual opinaron, no se debe medir en funcion de lo que
un país determinado puede pagar de acuerdo a los
compromisos adquiridos con anterioridad, sino en
funcion de sus necesidades para alcanzar el
desarrollo humano, sustentable y con equidad de
género.

En este sentido, demandaron el establecimiento de un
mecanismo transparente de arbitraje de la deuda con
procesos democráticos de toma de  decisiones, ya
que a la fecha los países acreedores tienen un enorme
peso en la decision sobre que un país entre en los
procesos de renegociación de la deuda externa como la
iniciativa de condonación de los países altamente
endeudados.

Las activistas abogaron por la democratización de las
toma de decisiones en las instituciones financieras
internacionales y porque los procesos de
liberalizacion comercial y de inversiones respeten la
soberanía de los pueblos y cumplan con los objetivos
de desarrollo de la Cumbre del Milenio.

Las mujeres opinaron que las Naciones Unidas deben
asumir un papel preponderante en el desarrollo
económico y social mediante el cumplimiento total de
la Carta de las Naciones Unidas, de tal forma que el
Banco Mundial y el FMI rinda cuenta de sus acciones,
se sometan al Consejo Económico y Social y al marco
regulatorio internacional de los derechos humanos.
---------------


=====

Comité Organizador México
Foro Global: Financiación para el Derecho al Desarrollo Sustentable
con Equidad
www.ffdforoglobal.org
Enlace con medios: Comunicación e Información de la Mujer, Asociación
Civil (CIMAC).
+ 52 (55) 5510-0085/5510-0023/5512-5796 www.cimacnoticias.com
Cindy Gabriela Flores, Coordinación de Prensa, ciberfeminista {AT} y...


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
La emoción e intensidad del deporte en Yahoo! Deportes.
http://deportes.yahoo.com.mx
--- End forwarded message ---


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 06:47:02 +0100 (
sender: Cindy Gabriela Flores on Sat, 16 M
body: 
Monterrey, NL, DF a 15 de marzo de 2002

Atención Jefatura de Información

BOLETIN DE PRENSA
 
·	“Migajas” los recursos anunciados por Bush para
ayuda al desarrollo: Comité Organizador Mexicano del
Foro Global
·	Los países pobres reciben un dólar por cada seis que
pagan por servicio de deuda


Organizaciones civiles convocantes al Foro Global:
Financiación para el Derecho al Desarrollo Sustentable
con Equidad, señalaron que son insuficientes los
paquetes de “ayuda” anunciados por el gobierno
norteamericano y los gobiernos europeos que se darán
cita aquí la próxima semana.
 
Alejandro Villamar, vocero del Comité Organizador
Mexicano, sostuvo que son seis veces más los recursos
que los países del Sur mandan a los del Norte como
pago del servicio de la deuda, es decir, por cada
dólar que reciben mandan seis.
 
Por tanto, calificó como “migajas” los cinco mil
millones de dólares que George W. Bush anunció en días
pasados y el paquete de ayuda que acordaron los
gobiernos de Europa en el sentido de aumentar el
porcentaje de la Ayuda Oficial para el Desarrollo
(AOD) al 0.3 por ciento para el año 2006, toda vez que
hasta el momento el porcentaje no rebasa el 0.2 por
ciento.
 
Villamar, quien también es integrante de la Red
Mexicana de Acción Frente al Libre Comercio, informó
que las más de dos mil personas que han acudido al
Foro Global, consensuarán una agenda social y
económica alternativa que será presentada a los
delegados de 189 países durante la Asamblea General de
la Conferencia Internacional sobre la Financiación
para el Desarrollo, FfD.
 
Sostuvo que las organizaciones que se han dado cita en
este Foro Global buscan construir alianzas y
propuestas conjuntas.
 
Por su parte, Roberto Bissio, del Instituto del Tercer
Mundo, integrante del Comité de Solidaridad
Internacional del Foro Global, afirmó que los 5 mil
millones de dólares para países pobres que anunció el
presidente Bush es un mínimo porcentaje de los
recursos que se requieren para disminuir a la mitad,
para el 2012, el número de personas que viven con
menos de un dólar al día.
 
Explicó que Naciones Unidas ha señalado que se
requiere aumentar la AOD de 50 mil millones de dólares
a 100 mil millones al año para garantizar la educación
primaria a todas las personas del mundo, así como los
servicios de salud básicos y reducir la muerte
materna, entre otros objetivos que los propios
gobiernos se plantearon en la Cumbre del Milenio,
realizada en Nueva York, en septiembre del 2000.
 
Cabe destacar que de acuerdo con cifras de Naciones
Unidas, de los 4.6 mil millones de personas que viven
en los países en desarrollo, 826 millones carecen de
comida y servicios de salud, 850 millones son
analfabetas, casi mil millones carecen de acceso a
servicios de agua potable, mientras que cerca de 325
millones de niños y niñas no asisten a la escuela y
once millones de menores se mueren antes de cumplir
los cinco años por desnutrición.
 
En tanto, Paul Tennassee, de la Confederación
Internacional del Trabajo, integrante del Comité
Internacional de Solidaridad, sostuvo que en el caso
de los recursos anunciados por el gobierno
norteamericano, la preocupación de las organizaciones
civiles es que estos recursos se destinen a atender el
problema del terrorismo, más que para atender las
necesidades básicas de la población.
******************
Comité Organizador México
Foro Global: Financiación para el Derecho al
Desarrollo Sustentable con Equidad
www.ffdforoglobal.org
Enlace con medios: Comunicación e Información de la
Mujer, Asociación Civil
(CIMAC).
+ 52 (55) 5510-0085/5510-0023/5512-5796
www.cimacnoticias.com
Cindy Gabriela Flores, Coordinación de Prensa,
ciberfeminista {AT} yahoo.com.mx


=====
Cindy Gabriela Flores
Coordinadora de Prensa
Agencia de Noticias CIMAC
http://www.cimacnoticias.com/
+52 (55) 5510-0085/5510-2033/5512-5796
Ciberfeminista.org
http://groups.yahoo.com/group/ciberfeminista/

_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
La emoción e intensidad del deporte en Yahoo! Deportes. http://deportes.yahoo.com.mx
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 06:47:07 +0100 (
sender: Cindy Gabriela Flores on Sat, 16 M
body: 
SERVICIO INFORMATIVO FORO GLOBAL FfD, cimacnoticias,
ENLACE DE MEDIOS FORO
GLOBAL

INDEX

* Anuncian deudores protesta en la inauguración de la
FfD
--Faltarán activistas de Europa
(9 párrafos)

* Soslaya Consenso de Monterrey las necesidades de las
mujeres
-- Piden ONG presupuestos específicos para la
población femenina
(9 párrafos)

* Garantías a la libertad de expresión, pide Amalia
García en Monterrey
-- Rescatará propuestas de ONG en el Foro Global para
su partido
(8 párrafos)

* Deuda externa, karma de los países pobres: ONG
-- América Latina debe 737 mmd a instituciones
bancarias
(7 párrafos)

* Grave daño a naciones, las políticas de ajuste
estructural, aseguran
estadounidenses
-- Fundamentales las protestas populares
(9 párrafos)

* Acuerdos internacionales deben ser la base para
compromisos en Cumbre 
de Monterrey: ONG
-- La reivindicación de los derechos humanos, esencial
para erradicar 
la pobreza: Raúl Benet
(8 párrafos)

* México: un país de la maquila
--Sólo en Ciudad Juárez hay 250 mil trabajadores
(11 párrafos)

* Hipocresía y doble moral de organismos financieros
internacionales
-- Exige a países pobres a abrir sus mercados
libremente
(9 párrafos)

* Probable que la UE incremente su ayuda para el
desarrollo
-- Se necesitan 100 mmdd al año para cumplir con la
Cumbre del Milenio
(8 párrafos)

* Migajas, la ayuda para el desarrollo por parte de
EU, calificaron ONG
El monto asciende a 5 mmdd
(10 párrafos)

* Participantes de Foro Global critican a instancias
multilaterales
-- Imponen condiciones que gobiernos tercermundistas
no pueden asumir
(10 párrafos)

* El comercio, sólo un medio para alcanzar el
desarrollo: Mourat Wahba
-- Debe ser equitativo a la riqueza y educación
(12 párrafos)
----------

* Anuncian deudores protesta en la inauguración de la
FfD
-- Faltarán activistas de Europa

Monterrey, MAR 15, 2002 (CIMAC).- La Asamblea
Ciudadana de Deudores de 
La Banca hizo público que se manifestará pacíficamente
el próximo lunes 18 
Al inaugurarse la Conferencia Internacional de
Financiación para el 
Desarrollo en las instalaciones de Cintermex.

Durante el anuncio, Gerardo Fernández Noroña, dudó que
el gobierno 
Estatal respete el compromiso de dar garantía a los
manifestantes que se 
Pronuncien contra la globalización y el libre mercado
durante este evento y agregó 
Que anunciar con antelación la acción que encabezará
su grupo es 
Precisamente para que no los acusen de incitar al
desorden.

"A mí me parece hipócrita del gobierno, pero vamos a
tomarles la 
palabra de que podemos manifestarnos sin ningún
problema, y utilizaremos el acceso
directo que haya a la entrada de Cintermex para llegar
a este recinto".

El activista sostuvo que durante el foro global
esperarían que haya más
manifestaciones que las que se realizaron en Cancún,
pese a que el 
próximo fin de semana se llevará a cabo la Cumbre de
España en la ciudad de
Barcelona y en ella estarán participando con
manifestaciones otros 
grupos contrarios a la política económica actual que
rige en el mundo.

Nos van a hacer falta en este evento los activista de
Italia y España, 
que seguramente van a protestar en la Cumbre, pero en
Monterrey es probable 
la participación de más activistas de Estados Unidos y
Canadá, que por la
cercanía geográfica, preferirán reunirse en esta
ciudad.

Fernández Noroña dijo que en la manifestación que
encabezará la 
Asamblea Ciudadana de Deudores de la Banca,
participarán también ejidatarios del
municipio de Mina y de san Nicolás de los Garza, Nuevo
León, para 
protestar contra la empresa de origen francés Rimsa,
que afecta mortalmente con
residuos peligrosos el ganado que se reproduce en la
región.

"Según la autoridad, el ganado muere por estrés, no
por los 
contaminantes que emite Rimsa, entonces vamos a
llevarles una muestra del ganado 
muerto para que se lo almuercen y demuestren que no
contiene residuos tóxicos 
en su organismo", dijo de forma sarcástica.

El dirigente de los deudores dijo que se abstuvo de
participar en el 
Foro Global de Financiación para el derecho al
Desarrollo Sustentable con 
Equidad porque duda que pueda darse una verdadera
independencia de los países 
más desarrollados cuando son éstos importantes
patrocinadores del evento.

"No dudo que muchos compañeros estén haciendo esto de
buena fe y 
pretendan llevar sus propuestas hasta la conferencia,
pero el que paga manda, 
creo que lo mejor es evidenciar los defectos del
actual modelo económico y no 
ser condescendientes con ellos en ninguna forma".
-------------

* Soslaya Consenso de Monterrey las necesidades de las
mujeres
-- Piden feministas presupuestos específicos para la
población femenina

Monterrey, MAR 15, 2002 (CIMAC).- El Consenso de
Monterrey, documento 
que signarán 50 jefes de Estado la semana próxima, es
débil cuando se 
refiere a las políticas nacionales e internacionales
con enfoque de género, por 
lo que los organismos no gubernamentales deben incidir
con propuestas críticas 
y viables para mejorar la condición femenina en las
próximas décadas,
coincidieron ayer feministas.

Al participar en el Foro Global: Financiación para el
Derecho al 
Desarrollo Sustentable y con Equidad, la
estadounidense Janice Goodson, de la red 
de grupos feministas Wedo, resaltó como positiva la
recomendación en el
documento de la ONU para que los gobiernos integren el
enfoque de 
género en toda su política de desarrollo, la
protección de los derechos laborales 
de las mujeres y el empoderamiento de la población
femenina.

Al compromiso que será signado por los gobiernos la
próxima semana en 
la Conferencia Internacional sobre Financiación para
el Desarrollo, le 
falta concreción en lo que respecta a la realidad de
la población femenina
mundial, señaló.

En la Mesa 1 "¿Cómo pueden los gobiernos movilizar
recursos nacionales 
para financiar el desarrollo humano y sustentable, y
cuáles son los 
mecanismos más adecuados para lograrlo?", Goodson hizo
un balance del Consenso de
Monterrey, y llamó a que las ONG expliciten durante la
conferencia de la ONU
los conceptos de género para lograr un desarrollo
sustentable con equidad.

Las propuestas de las mujeres deben girar, sostuvo, en
la elaboración 
de presupuestos de gobierno desagregados por sexo que
aseguren 
transparencia en el manejo de los recursos, así como
la presencia del enfoque de género 
en la política macroeconómica de los países. Otra
propuesta se refiere a que 
los gobiernos elaboren leyes inteligentes que permitan
monitorear el 
trabajo de las multilaterales.

Por su parte, la integrante de la Organización del
Tercer Mundo, Zo
Adriamanano, coincidió con Goodson en que el Consenso
de Monterrey 
contiene elementos positivos para las mujeres, pero
denunció que ese documento
"refuerza la marginación de la población femenina, la
infancia, los 
pobres y en general de los países desarrollados".

"Al impulsar la movilización de los recursos internos
de las naciones 
en desarrollo, ese texto empuja a una mayor
explotación laboral de las 
mujeres, quienes además pagan diariamente su 'impuesto
de trabajo doméstico'."

Destacó que con el auge de la militarización
internacional bajo el 
pretexto de la amenaza terrorista, los recursos para
el desarrollo se desvían a 
los sistemas de defensa.

Finalmente, Adriamanano, cuyo país de origen es Ghana,
llamó a las ONG 
a criticar "fuertemente" el Consenso de Monterrey,
pero sin olvidar "la
ventana" que ofrece la próxima cumbre de Naciones
Unidas para incidir 
con propuestas alternativas, y así conseguir la
igualdad de género en las
políticas económicas de los gobiernos y los organismos
multilaterales.
-----------------------------

* Garantías a la libertad de expresión, pide Amalia
García en Monterrey
-- Rescatará propuestas de ONG en el Foro Global para
su partido

Monterrey MAR 15, 2002 (CIMAC).- La dirigente nacional
del Partido de 
la Revolución Democrática (PRD), Amalia García, hizo
un enérgico llamado 
tanto al gobierno federal como al estatal para que
durante la llamada Cumbre 
de Monterrey respeten la libertad de expresión de la
sociedad civil 
internacional. 

Al asistir al Foro Global: Financiación para el
Derecho al Desarrollo
Sustentable y con Equidad de las organizaciones no
gubernamentales, la
lidereza perredista destacó la importancia de que las
ONG, hombres y 
mujeres de todas partes del mundo se reúnan a impulsar
propuestas que 
garanticen los recursos para el desarrollo
sustentable, además de ejercer la crítica 
acerca de la actuación de los gobiernos, en especial
de los países 
industrializados.

Opinó que el consenso de la sociedad civil,
seguramente tendrá 
repercusiones importantes que deberán impulsarse desde
cada país y desde la trinchera 
de las organizaciones civiles y sociales, así como
desde los congresos
legislativos. 

La exsenadora zacatecana avaló la importancia de este
foro civil previo 
a la Conferencia Internacional sobre la Financiación
para el Desarrollo 
(FfD) que reunirá a 53 jefes de Estado y de Gobierno. 

Tras aclarar que su participación en este foro es como
simple 
ciudadana, la feminista y presidenta saliente del PRD
se mostró interesada en los
planteamientos de las organizaciones no
gubernamentales para después
llevarlos a su partido. 

Reconoció que las mujeres son protagonistas
principales en este siglo 
XXI, no solo porque están haciendo oír su voz sino
porque cuentan con 
iniciativas y plantean soluciones desde una visión
diferente ante la necesidad de
construir relaciones basadas en la equidad. 

Creo, continuó, que la presencia de las mujeres, su
empuje, su 
decisión, es lo que puede hacer que las iniciativas
sean creativas y factibles. Las
mujeres tienen hoy un nuevo protagonismo en la
sociedad en distintos 
países, insistió. 

Respecto a las declaraciones del gobernador Fernando
Canales Clariond 
en el sentido de que las mujeres tienen además de su
capacidad reproductiva,
inteligencia, Amalia García, respondió que hay algunos
hombres que 
teniendo capacidad reproductiva también tienen
inteligencia. 
--------

* Deuda externa, karma de los países pobres: ONG
-- América Latina debe 737 mmd a instituciones
bancarias

Monterrey, MAR 15, 2002 (CIMAC).- La deuda externa es
el karma de los
pueblos, por lo que la única solución duradera para
ese problema es su
cancelación definitiva, señaló Demba Moussa,
integrante del Consejo 
Mundial de Iglesias al adelantar que la declaración
final del Foro Global:
Financiación para el Desarrollo Sustentable y con
Equidad de las
organizaciones no gubernamentales incluirá esa
propuesta. 

De acuerdo con la Comisión Económica para América
Latina (CEPAL), en el
último año la deuda externa latinoamericana ascendió a
737 mil millones 
de dólares, lo que según la exdiputada mexicana
Ifigenia Martínez resulta
inmoral e intolerable. 

En un documento enviado al Foro Global que finaliza
mañana aquí, en la
antigua Fundidora de Acero Monterrey, Ifigenia
Martínez, del Partido de 
la Revolución Democrática (PRD) expuso que las
políticas de pago de la 
deuda externa son incompatibles para el desarrollo. 

En ese sentido, la experta cubana Marlen Sánchez,
coincidió en que la 
Deuda latinoamericana resulta impagable, en tanto que
Peter Lancet, vocero de 
La Campaña Jubileo 2000, manifestó que los países
pobres deben tener la
oportunidad para su desarrollo económico, social, por
lo que ante el
problema de la deuda externa es necesario un nuevo
marco legal que 
vigile los derechos humanos de la población. 

Los representantes de la sociedad civil coincidieron
en señalar que la 
deuda externa es ilegítima y ha sido utilizada para
dominar y explotar a los
países en desarrollo. La deuda, continuaron, solamente
sirve para 
atraer más pobreza. 

Opinaron que el problema de la deuda es más político
que económico e 
incluso fue calificada como el karma de los pueblos
pobres. 

"Nos guste o no el documento final de la Conferencia
Internacional 
sobre la Financiación para el Desarrollo, que emitirán
53 jefes de Estado y de
Gobierno, las organizaciones no gubernamentales
continuaremos luchando 
por la condonación de la deuda externa", sentenció
Moussa, representante
religioso de Senegal. 
-------------------

* Grave daño a naciones, las políticas de ajuste
estructural, aseguran
estadounidenses
-- Fundamentales las protestas populares 

Monterrey, MAR 14, 2002 (CIMAC).- Las políticas de
ajuste estructural
neoliberal han provocado graves daños a las economías
nacionales. La
dictadura del libre mercado impide el crecimiento de
las pequeñas y 
medianas empresas locales, precariza el empleo y
deteriora los salarios, 
mientras que la privatización de los servicios
públicos incrementa las tarifas, 
acelera la presencia de compañías extranjeras y, en
general, aumenta la pobreza 
e iniquidad entre la población.

Así lo afirmaron los estadounidenses Steve Hellinger y
Angela Wood del 
Grupo de Políticas Alternativas para el Desarrollo, al
abordar el tema
"Movilización de recursos nacionales" durante los
trabajos de la Mesa 1
"¿Cómo pueden los gobiernos movilizar recursos
nacionales para 
financiar el desarrollo humano y sustentable, y cuáles
son los mecanismos más 
adecuados para lograrlo?".

Angela Wood advirtió que las políticas de ajuste
estructural "nada 
tienen que ver" con el apoyo de los sujetos locales,
por el contrario, lo que
fomentan es la ampliación de la mano de obra barata en
beneficio de las
grandes compañías nacionales y extranjeras.

Mientras, Steve Hellinger enfatizó que el Fondo
Monetario Internacional
(FMI) y el Banco Mundial (BM) "deben retirarse" y
dejar de imponer 
desde el exterior sus políticas económicas.

Destacó la importancia de las protestas populares para
disuadir a los
gobiernos y las multilaterales de crédito en su
intento por implementar
medidas contrarias al bienestar de los pueblos.

No obstante, dijo: "ésa no es la única medida
posible", ya que es 
necesario establecer alianzas regionales e
internacionales de sindicatos y todo 
tipo de instancias civiles para resistir, criticar
pero, sobre todo, 
proponer y dialogar con Naciones Unidas y los
gobiernos.

Wood llamó a la sociedad civil a organizarse para
tener poder e impedir 
las medidas de ajuste estructural. "Ya se ha
demostrado que el BM y el FMI 
no son tan poderosos. En Cochabamba, Bolivia, los
indígenas organizados
impidieron la privatización del servicio de agua
potable, la cual era 
una exigencia de las multilaterales al gobierno de La
Paz". 

Entre sus propuestas para revertir las medidas
neoliberales y disminuir 
la pobreza y la desigualdad económica, ambos
especialistas coincidieron en 
que los gobiernos deben generar economías saludables y
crecientes que 
produzcan buenos empleos con salarios dignos, y
mejoren los derechos y el poder
adquisitivo de los y las trabajadoras.

Asimismo, esas economías deben apoyar la agricultura
de pequeña escala 
y la seguridad alimentaria tomando en cuenta el medio
ambiente, y asegurar 
que los servicios básicos sean accesibles a la
población entera.

LA POBREZA, EMANADA DEL MODELO ECONÓMICO

En otra mesa de discusión, Juan Carlos Pérez Castro,
organizador del 
Foro Global aseguró ayer que en México la situación
habría sido más o menos 
la misma de haber ganado otra vez el Partido
Revolucionario Institucional
(PRI), debido a que el problema de la pobreza proviene
del modelo 
económico, no del gobernante.

Ese modelo, aseguró, está regido desde fuera, por las
empresas
transnacionales, quienes están apoyadas por empresas
multilaterales, 
cuyos mutuos intereses económicos requieren del
empobrecimiento y la 
ignorancia de la sociedad para prosperar.

Los indicadores utilizados para distribuir el
presupuesto de las 
naciones toman como el ingreso per cápita, el cual es
un promedio dado entre la
extrema pobreza y la extrema riqueza. 

Lo más positivo, dijo, es el que la ONU ha
implementado un nuevo 
indicador para medir la pobreza, a la cual ha llamado,
"índice de desarrollo 
humano", que está basado en el acceso a la educación y
a los servicios de salud, 
a la situación de trabajo y desempleo de cada región,
y hace también una
distinción de género, puesto que se ha demostrado que
éste también es 
un factor condicionante de la calidad de vida.
-----------------------------

* Acuerdos internacionales deben ser la base para
compromisos en Cumbre 
de Monterrey: ONG
-- La reivindicación de los derechos humanos, esencial
para erradicar 
la pobreza: Raúl Benet

Monterrey, MAR 15, 2002 (CIMAC).- Los compromisos que
signarán los 
jefes de Estado y Gobierno en la Cumbre de Monterrey,
deben tomar en cuenta los
acuerdos firmados anteriormente en conferencias
internacionales de la
Organización de Naciones Unidas (ONU), coincidieron
miembros de
organizaciones no gubernamentales en el segundo día de
trabajos en el 
Foro Global: Financiación para el Derecho al
Desarrollo Sustentable con Equidad. 

Los panelistas afirmaron que fueron en esas cumbres
mundiales en 
materia de medio ambiente, derechos humanos,
desarrollo social y la situación de 
las mujeres, donde la sociedad civil pudo plantear una
agenda distinta a la 
de los gobiernos y las instituciones multilaterales. 

Para María Arcelia González, fue a partir de la
Conferencia de la Mujer 
en 1995, que se construyó una agenda mundial sobre la
población femenina, 
que constituyó el primer "piso común", donde se
comenzó a considerar ese 
tema "no sólo como un asunto de mujeres, sino de toda
la sociedad". 

González, que coordinó el equipo de evaluación de la
Conferencia de 
Beijing, hizo ver el avance que han tenido las mujeres
en muchas áreas. "Hace 
unos años había pocas mujeres en los temas económicos,
y ahora el testimonio
habla por sí mismo", afirmó al referirse a la gran
cantidad de ellas en 
los páneles del foro. 

Por su parte, Raúl Benet, de Greenpeace México, dijo
que fue la
participación masiva de la sociedad civil en las
conferencias
internacionales, sobre todo la Cumbre de la Tierra en
Río de Janeiro en
1992, la que generó organización, conocimiento e
influencia. 

No se asegurará el derecho al desarrollo ni se
erradicará la pobreza si 
no se reivindican a los derechos humanos sobre los
demás instrumentos
internacionales, afirmó por su parte Iris Almeida, de
la organización
canadiense Human Rights and Democracy. 

Sin embargo, los resultados de las cumbres no son tan
alentadoras. La
desigualdad, la exclusión, la discriminación y la
degradación del medio
ambiente siguen existiendo a pesar de los acuerdos
globales. 

Al Foro Global en Monterrey, que se lleva a cabo del
14 al 16 de marzo,
asisten dos mil 100 delegados de los cinco
continentes, y se da previo 
a la Conferencia Internacional de Financiación para el
Desarrollo organizada 
por la ONU. 
------------------- 

* México: un país de la maquila
-- Sólo en Ciudad Juárez hay 250 mil trabajadores

MONTERREY, MAR 15, 2002 (CIMAC).- México se convirtió
en un país 
maquilador, con el riesgo de que las empresas
trasnacionales usen al país como 
trampolín para emigrar hacia otras regiones, donde
los costos de producción sean
menores. 

Ese fue el consenso al que llegó un grupo de
especialistas en la mesa 
de trabajo sobre el sector maquilador en el Foro
Global de Financiación 
para el Derecho al Desarrollo Sustentable y con
Equidad en la carpa de 
Inversión Extranjera Directa y Comercio.

Debido a la desaceleración económica en Estados
Unidos, en México la
industria maquiladora pasó del segundo al tercer lugar
como fuente de
ingresos externos, respecto del año anterior,
provocando por el despido 
de 250 mil trabajadores de los más de un millón que
emplea. 

Víctor Acuña, de la Red Mexicana de Acción Frente al
Libre Comercio 
(RMALC), sostuvo que aun con los bajos salarios que
paga México a sus 
trabajadores, tiene desventaja como con mano de obra
barata, frente a Honduras, 
Nicaragua, Costa Rica o El Salvador. 

Verónica Leyva, participante en la mesa de discusión,
dio su testimonio 
como trabajadora despedida en una maquiladora de
Ciudad Juárez, Chihuahua, 
una de las principales zonas del país en dar alojo a
ese sector. 

En esa ciudad, en la que en los últimos años han sido
asesinadas cerca 
de 300 mujeres jóvenes trabajadoras de maquiladoras,
operan 360 industrias 
del sector, que emplean a 250 mil trabajadores, de los
que el 50 por ciento 
son mujeres y el 60 por ciento de éstas son madres
solas. 

Aunque la edad promedio de los trabajadores de la
maquila en Ciudad 
Juárez es de 22 años, el sector emplea a niños y niñas
de 13 a 14 años, a 
quienes no respeta sus derechos de infantes, pues
trabajan turnos completos y
nocturnos. 

La violación a los derechos de los trabajadores es
general, y en 
particular hacia las mujeres, a quienes no contratan
si están embarazadas. 

Leyva sostuvo que los industriales de la entidad
firmaron recientemente 
un acuerdo con la Cámara Nacional de la Industria y la
Transformación,
(Canacintra), que los agrupa a nivel nacional, para
elaborar una "lista
negra" con los nombres de los trabajadores que son
"conflictivos" por
defender sus derechos, pretextando una supuesta bolsa
de trabajo estatal. 

Esta identificación también la hicieron para los
abogados que se han 
ocupado de la defensa de los trabajadores frente a
acciones violatorias de sus
derechos laborales de parte de los patrones. 

Otro de los perjuicios ocasionados en la entidad por
el desarrollo de 
las maquiladoras, es la emisión de residuos altamente
tóxicos y 
cancerígenos, que han afectado a la población, al
establecerse en el Tratado de Libre
Comercio que las maquiladoras estadounidenses no
tienen la obligación 
de regresar este tipo de desechos a Estados Unidos. 
------------------

* Hipocresia y doble moral de organismos financieros
internacionales
-- Exige a países pobres a abrir sus mercados
libremente

Monterrey, MAR 15, 2002 (CIMAC).- El Banco Mundial, el
Fondo Monetario
Internacional y la Organización Mundial de Comercio
manejan una doble 
moral e hipocresía al respaldar un orden global que
traslada los capitales
libremente por el mundo, pero no concede a los
trabajadores ese mismo
derecho, concluye el Informe 2002 de Social Watch.

Dado conocer en vísperas de la Conferencia
Internacional del 
Financiamiento para el Desarrollo (FfD) que se
realizará en esta ciudad, el análisis 
se basa en las conclusiones de coaliciones de
ciudadanos de 48 países.

Los organismos financieros internacionales, explicó
Social Watch, 
exigen a los países pobres abrir sus mercados pero no
exige lo mismo a las 
naciones ricas. Asimismo, obliga a los países en
desarrollo a ajustar sus 
cinturones en tiempos de recesión y en cambio permite
a los gobiernos ricos 
intervenir en tiempos de crisis.

Estas acciones, resaltó el organismo, deben ser
tomadas en cuenta por 
la ciudadanía para organizarse y elevar sus voces,
exigir transparencia y
abogar por cambios. 

Dio cuenta que una y otra vez se ha dicho que la
globalización es la 
clave para resolver el problema de la pobreza, lo cual
es falso, pues los 
informes nacionales demuestran todo lo contrario,
"constituyendo una abrumadora
evidencia de las injusticias, corrupción e
implementación de políticas
erróneas que perjudican a los pobres en lugar de
ayudarlos", apunta el documento.

También, el Informe 2002 de Social Watch, establece
que los países
industrializados ricos no han cumplido con el
compromiso asumido de 
ayudar a la mitad --constituida principalmente por
mujeres-- de la población 
mundial, a salir de la pobreza.

En cambio, la ayuda se ha disminuido a pesar de las
frecuentes promesas 
de aumentarla.

De ello los mercados de los países desarrollados están
cerrados para
productos elaborados en las naciones pobres y las
instituciones 
financieras imponen políticas económicas a países en
crisis que ellos no aplican 
ante una recesión.

Así, concluye Social Watch, mientras Noruega, Malta,
Australia y 
Alemania encabezan la lista como los países con
mejores indicadores sociales, en
términos generales, Afganistán y Liberia están al
final de la tabla.
-----------------

* Probable que la UE incremente su ayuda para el
desarrollo
-- Se necesitan 100 mmdd al año para cumplir con la
Cumbre del Milenio

Monterrey, MAR 15, 2002 (CIMAC).- Durante la
Conferencia Internacional 
sobre la Financiación para el Desarrollo, la Unión
Europea (UE) podría 
anunciar un incremento en la Ayuda Oficial para el
Desarrollo (AOD) de 12 mil 
millones de dólares. 

Carolina Wilderman de Novib, fundación holandesa de
cooperación, 
informó que de ser aprobado ese incremento por la UE,
la comunidad de países 
otorgaría para el año 2006 el 0.39 por ciento de su
Producto Interno Bruto (PIB). 
En el 2000 fue de 0.33 por ciento. 

Dijo que aunque el Consenso de Monterrey recomienda
otorgar a la AOD el 
0.7 del PIB, no establece plazos para los países
ricos, de tal forma 
consideró que se perdió una gran oportunidad para
obligar a las naciones 
desarrolladas a otorgar esos recursos para el
desarrollo. 

La participante del Foro Global: Financiación para el
Derecho al 
Desarrollo Sustentable con Equidad, dijo que por lo
menos se necesitarían 100 mil
millones de dólares adicionales cada año --el
secretario de la Naciones
Unidas, Kofi Annan, ha dicho 50 mil millones de
dólares-- para cumplir 
las metas de la Cumbre del Milenio, tal como la
reducción de la mitad de la
pobreza para el año 2015. 

Actualmente del total de la AOD, sólo el 1.5 por
ciento se dedica a la
educación, mientras que el 17 por ciento se canaliza a
la 
infraestructura económica, situación que opinó la
especialista debe cambiar. 

Por otro lado, Margie Carmel del Instituto Karl
Leveque de Haití, se
manifestó en contra de que se condone solamente la
deuda externa a los
países altamente endeudados, ya que en el caso del
suyo, aunque no lo 
está, el peso de la deuda es tan grande que el 85 por
ciento de la población 
no tiene acceso al agua potable. 

Por México, Ignacio Román del Instituto Tecnológico de
Educación 
Superior de Guadalajara, expuso que en estos momentos
no se puede hablar de 
cancelación de la deuda, por el contrario, de su
sostenibilidad, dado el mayor 
control que tienen sobre ella los países ricos. 

En el caso mexicano, comentó que para el país el peso
bruto de la deuda
recae en los grupos de menores ingresos, a su vez,
opinó que políticas 
como el secreto bancario, legitiman el saqueo de
recursos de nuestros países 
para dirigirlos hacia los países ricos. 

En tanto, Jaime Atienza de Cáritas de España, se
pronunció por un 
diálogo formal entre la sociedad civil y los
organismos multilaterales, así 
como por el reconocimiento del poder de la
movilización social.
--------------

* Migajas, la ayuda para el desarrollo por parte de
EU, calificaron ONG
-- El monto asciende a 5 mmdd

Monterrey, MAR 15, 2002 (CIMAC).- Las organizaciones
civiles presentes 
en el Foro Global: Financiación para el Derecho al
Desarrollo Sustentable y 
con Equidad criticaron la ayuda de cinco mil millones
de dólares ofrecida 
por el presidente George W. Bush, misma que
calificaron como migajas para el
desarrollo.

Alejandro Villamar, vocero del Comité Organizador
Mexicano, explicó que 
por cada dólar que los países ricos envían como ayuda
al desarrollo a los 
países del sur, éstos tienen que enviar seis dólares
por concepto de deuda externa.

El mismo calificativo le mereció el paquete de ayuda
que acordaron los
gobiernos de Europa en el sentido de aumentar el
porcentaje de la Ayuda
Oficial para el Desarrollo (AOD) al 0.3 por ciento
para el año 2006, ya 
que hasta el momento esta cifra no rebasa el 0.2 por
ciento del Producto 
Interno Bruto (PIB).

Por su parte Roberto Bissio, del Instituto del Tercer
Mundo, explicó 
que la cifra ofrecida por Bush representa apenas cinco
por ciento de los 100 
mil millones que la ONU ha señalado como necesarios
para garantizar la 
educación primaria a todas las personas del mundo, así
como los servicios de 
salud básicos, reducir la muerte materna, entre otros
objetivos que los 
propios gobiernos se plantearon en la Cumbre del
Milenio, realizada en Nueva 
York, en septiembre del 2000.

Mientras, la Coordinadora de ONG de España expresó su
beneplácito por 
la decisión unilateral de los gobiernos de Europa de
incrementar el 
porcentaje de la Ayuda Oficial para el Desarrollo para
el año 2006. 

A decir de su vocero, Alfonso Sancho, esta decisión
fue tomada en la 
Cumbre Europea de Jefes de Estado que se realiza en
Barcelona, España.

Para las organizaciones civiles de todos los países de
Europa, "esta
decisión de última hora" es el reconocimiento de los
gobiernos más 
ricos del mundo de que el documento de la FfD carece
de compromisos concretos 
para alcanzar los objetivos de la Cumbre del Milenio,
entre los que destaca
reducir a la mitad el número de personas que viven en
la pobreza para el año 2015.

Sin embargo, calificaron estas acciones como
insuficientes para lograr 
el consenso entre los países del norte y del sur hacia
una agenda que 
favorezca el desarrollo equitativo y sustentable.
Alfonso Sancho destacó que las 
organizaciones civiles en todo el mundo no demandan
"limosnas" por parte de los 
países desarrollados, sino acciones que partan del
reconocimiento de que el actual 
sistema financiero está diseñado para mantener a los
países en desarrollo en una 
situación de dependencia estructural.

Cabe recordar que son los países más ricos, Estados
Unidos, Japón, 
Alemania, Inglaterra, Francia, agrupados en el G7,
quienes toman las decisiones 
Sobre el modelo económico mundial, y dentro de las
instituciones financieras
multilaterales como el Fondo Monetario Internacional y
el Banco 
Mundial.

De acuerdo con la ONU de los 4.6 mil millones de
personas que viven en 
los países en desarrollo, 826 millones carecen de
comida, 850 millones son
analfabetas y casi una sexta parte de la humanidad
carece de servicios 
de agua potable.
------------------

* Participantes de Foro Global critican a instancias
multilaterales
-- Imponen condiciones que gobiernos tercermundistas
no pueden asumir

Monterrey, MAR 15, 2002 (CIMAC).- La crítica, que va
de moderada a 
ríspida, continuó hoy por parte de los organismos no
gubernamentales (ONG) en 
contra del Banco Mundial (BM), el Fondo Monetario
Internacional (FMI), 
Naciones Unidas (ONU) y el Consenso de Monterrey. 

Mientras, los representantes de las multilaterales se
esforzaron por 
Mostrar al auditorio una cara amable con argumentos
como "reconocemos los 
errores del pasado", "estamos cambiando" y "con el
diálogo y la confianza mutua
entre todos mejoraremos las cosas".

El debate en la Mesa 1 "Movilización de recursos
nacionales, ajuste
estructural", se caracterizó por el discurso crítico
de las ONG, aunque 
sin muchas propuestas de fondo, y una actitud
defensiva de los delegados de 
las instancias de crédito y de la ONU.

Los más enjundiosos fueron la colombiana Cecilia López
de Iniciativa
Cartagena, y el argentino Jorge Carpio de Casa Saprin.
La primera 
criticó las contradicciones del Consenso de Monterrey
en el sentido de que las
multilaterales imponen a los países en desarrollo
condiciones que se
convierten en fines para que aquéllos puedan acceder a
los créditos.

"Las condiciones de gobernabilidad y erradicación de
la corrupción se
convierten en objetivos que nuestros países no pueden
resolver de 
inmediato. Si así fuera seríamos naciones de Primer
Mundo". 

Jorge Carpio señaló que los adjetivos que utilizan el
FMI y el BM para
calificar a los países por su "buen gobierno,
transparente, eficiente y 
con alta productividad" oculta un problema de poder. 

"¿Ser transparentes y eficientes para quién o para
qué? En Argentina 
con la reciente crisis financiera los ricos sacaron su
dinero y los pobres 
fueron expropiados. Mi país fue altamente eficiente y
muy productivo para 
expropiar a los sectores de la población menos
favorecidos en beneficio de otros 
que tienen recursos.", enfatizó Carpio.

En su defensa, el representante del BM Amar
Bhattacharya --quien de 
Entrada alabó la "oportunidad de dialogar y discutir
con la sociedad civil"--
advirtió que "los consejos" de las multilaterales han
generado 
progresos reales como la reducción a la mitad de la
pobreza en los últimos 40 
años.

Dijo que "una de las bellezas del Consenso de
Monterrey" es que, pese a 
sus propios conflictos, es producto de un proceso
abierto y transparente en 
el que todos los gobiernos hacen escuchar su voz, pero
ninguno de manera
desproporcionada.

"Muchas cosas no se van a resolver en la Cumbre de
Naciones Unidas, 
pero el BM está dispuesto a participar en el diálogo
con los organismos civiles 
para realizar los cambios necesarios a las medidas
económicas, pero con 
espíritu de negociación y conciliación", remarcó.
---------------

* El comercio, sólo un medio para alcanzar el
desarrollo: Mourat Wahba
-- Debe ser equitativo a la riqueza y educación

Monterrey, MAR 15, 2002 (CIMAC).- El comercio no puede
identificarse 
como un fin en sí mismo, sino sólo como un medio para
alcanzar el desarrollo;
necesita dar acceso más equitativo a la riqueza y
educación. 

En tanto, los organismos internacionales deben de
reconocer las 
diferencias y disparidades entre los países miembros
de un acuerdo y no pueden 
exigir a los países en vías de desarrollo que entren
al régimen del comercio
internacional si no lo desean. 

En esas cuatro premisas resumió Mourat Wahba, del
Proyecto de Comercio 
y Desarrollo Humano y Sustentable del Programa de
Naciones Unidas para el
Desarrollo (PNUD), las directrices que debiera seguir
la política
globalizadora y de libre comercio que existe en el
mundo. 

En el segundo día de trabajos del Foro Global:
Financiación para el 
Derecho al Desarrollo Sustentable y con Equidad, los
participantes de 
diferentes organizaciones civiles del país
coincidieron además en que el 
movimiento de comercio libre en el mundo no ha
brindado mayores oportunidades de 
empleo, no ha frenado la migración y está sentando las
bases para que los 
capitales extranjeros se apropien de las tierras de
los campesinos, incluyendo 
las de los indígenas. 

Aldo González, representante del Congreso Nacional
Indígena, dijo que 
desde la modificación al artículo 27 constitucional,
el gobierno federal 
prepara las bases legales para que la tierra pueda ser
vendida a capitales
nacionales o extranjeros, transgrediendo los derechos
de los indígenas. 

Esa intención se afina con las recientes
modificaciones a la 
legislación que protege los derechos indígenas porque
no permite la autonomía de 
estos pueblos y con las disposiciones del Tratado de
Libre Comercio (TLC), 
que prácticamente fomenta la participación de la
inversión privada en el campo, dijo. 

Pero los impactos del convenio comercial para el
pueblo indígena no han 
Sido sólo en el ámbito económico, sino también en el
cultural, expuso, ya 
que debido a las escasas condiciones de desarrollo en
las zonas rurales del
país, se ha impulsado la emigración hacia las ciudades
de los habitantes más
jóvenes. 

El hecho de que la población más joven salga de sus
pueblos, ha 
ocasionado que esas comunidades se queden sin personas
para cubrir los cargos
comunitarios que necesitan y un efecto más es que no
se fomenta el uso 
de las lenguas indígenas. 

Sostuvo que dado que los grandes capitales tienen un
interés netamente
económico, no les interesa recuperar la diversidad
cultural y tiende a
eliminarla y añadió que además la intención de estos
inversionistas 
sobre las áreas geográficas donde están los pueblos
indígenas es por la 
riqueza energética, hidráulica y la biodiversidad que
ofrecen. 

Al señalar la situación que guarda el campo mexicano
actualmente, 
mencionó que los campesinos y más acentuado los
indígenas, viven la 
peor crisis de los últimos 30 años. 

Víctor Acuña, de la Red Mexicana de Acción Frente al
Libre Comercio 
(RMALC), aseguró que la idea de que el TLC fomenta la
inversión, oportunidades 
de empleo y frena la migración, es errónea ya que las
condiciones de bajo
desarrollo que ha ocasionado en muchas zonas rurales
el actual modelo
económico, han impulsado aún más la emigración. 

Destacó como un riesgo el hecho de que el presidente
Vicente Fox acepte
firmar con el gobierno de Estados Unidos acuerdos no
convenientes para 
el país, si el presidente Bush le promete diseñar un
programa similar a
"Bracero", que facilita el paso de trabajadores
mexicanos al vecino 
país. 
---------------


=====

Comité Organizador México
Foro Global: Financiación para el Derecho al
Desarrollo Sustentable con Equidad
www.ffdforoglobal.org
Enlace con medios: Comunicación e Información de la
Mujer, Asociación Civil
(CIMAC).
+ 52 (55) 5510-0085/5510-0023/5512-5796
www.cimacnoticias.com
Cindy Gabriela Flores, Coordinación de Prensa, ciberfeminista {AT} yahoo.com.mx

=====
Cindy Gabriela Flores
Coordinadora de Prensa
Agencia de Noticias CIMAC
http://www.cimacnoticias.com/
+52 (55) 5510-0085/5510-2033/5512-5796
Ciberfeminista.org
http://groups.yahoo.com/group/ciberfeminista/

_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
La emoción e intensidad del deporte en Yahoo! Deportes. http://deportes.yahoo.com.mx
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 19:21:01 +0100 (
sender: Dr.Rolando Esteban Pina, Director on Sat, 16 M
body: 
GACETILLA DE ACTUALIDAD DESDE BUENOS AIRES - 16 de Marzo, 2002

Dr. Rolando Esteban Pina - Director de www.forojuridico.com.ar -
Ediciones PRAXIS Profesional
----------------------------------------------------------------------------
----

A LOS SRES. DIRECTORES Y PERSONAL DEL FONDO MONETARIO INTERNACIONAL
    a.. Contenido conceptual y dos ejemplos prácticos de omisión de
adecuadas políticas activas.
----------------------------------------------------------------------------


1. El FMI pasó por Buenos Aires. ¿ cómo y para qué ?.
2. La realidad argentina ¿ sigue siendo más de lo mismo ?...¿ qué aspectos
de la realidad argentina ocupa este comportamiento del FMI ?
3. LA BUROCRACIA ARGENTINA, CULPABLE DE LA TRAGEDIA NO DEBE AUMENTAR LA
PRESION IMPOSITIVA NI RECIBIR DINERO DEL EXTERIOR. Debe corregir las
causas - pero no, las agrava- y debe preparar el tránsito al recambio
dirigente...¿ o creen que pueden perpetuarse en el poder y buscan el apoyo
del FMI para eso ?
4. Si la respuesta es afirmativa y la mayor cantidad de habitantes de
América está posicionada para dirigir sus energías a formas de organización
social que sean herramientas para mejor calidad de vida...incluyendo
recorrer un proceso de cambio pacíficamente:
¿ cuál es la asincronía en la estructuras jerárquicas para no hacer lo que
se debe ?...y si esa asincronía se vincula a una cantidad reducida de
personas, definible como:
    a..  mala praxis de los funcionarios ,
    b.. oportunismo de los que reciben cuantiosas transferencias de
beneficios ...
¿ cuáles son los errores cualitativos que permiten la consolidación en sus
cargos de los responsables de conductas desviadas...quienes los
cometen...como se los corrige ?



El FMI pasó por Buenos Aires

¿ para verificar qué ?...
¿ con  que metodología de medición ? ...
¿ con que detalle de variables a medir ?...
¿ con qué técnica de obtención de datos ?...
¡ ¿ con que procedimiento de verificación que los datos obtenidos sean
verdaderos ? !...



            Visitando:
----------------------------------------------------------------------------
----


New on the IMF Website

News Brief: Press Statement by the IMF Mission to Argentina,
http://www.imf.org/external/np/sec/nb/2002/nb0220.htm
----------------------------------------------------------------------------
----


Se dispone del comunicado emitido.

¿ Permite ese comunicado medir si el FMI corregirá actitudes y
comportamientos de Directivos y personal, con respecto a trabajos anteriores
relacionados a la Argentina ?

O ese comunicado y las medidas de gobierno que se dictan en Argentina, con
fuerte contenido continuista y consolidando de las enormes transferencias de
beneficios a los sectores que obtienen ganancias inmediatas con el
desequilibrio estructural y funcional del aparato productivo y financiero
argentino, ¿ constituyen una coordinación de conductas para que todo siga
igual ?.

Y si al estudiar el News Brief lo inferido es obtención de evidencias que
permite afirmar científica y técnicamente que todo continuará igual, o sea
un proceso social que irá en contra para la mayoría y enriquece acelerada y
cuantiosamente a una minoría...
¿ la calificación de la hora actual argentina definida como "subversión
económica genocida "? ...
¿ dónde y cómo encuentra solución ? para los millones de víctimas en estado
de abandono total.

Sin dudarlo que en la Argentina De Pie elaborando respuestas ... y en
dirección al juzgamiento mundial de las mentiras y delitos.

Por ello, para lograr que las Organizaciones Internacionales cumplan con su
fines y objetivos:

¿ En qué posición y para trabajar en qué dirección, se encuentra el FMI
después de la visita a la Argentina ?

Para dar respuesta clara y directa, con señal positiva a la opinión pública
mundial que se desea corregir errores...
es suficiente un pequeño caso,
sí pequeño porque sólo  - sí sólo - son 2.000 millones de dólares que el
actual ministro de la producción reclama al Banco Mundial para prefinanciar
exportaciones:

No debe pedir ese dinero la administración pública argentina al Banco
Mundial.
1° porque lo tiene con la propia recaudación. Y podría obtener muchísimo más
si demanda judicialmente a quienes cometieron prevaricato, incumplimiento de
los deberes de funcionarios públicos, malversaciones y defraudaciones
vaciando bancos y el Tesoro Federal como lo reconoció al asumir el
presidente provisonal abogado Duhalde.
2° porque está malvendiendo reservas del Banco Central con el falso
argumento que es para mantener el precio del dólar. Es maniobra ridícula
está inmersa en la transferencia arbitraria de beneficios .
Bastará prefinanciar con parte de esas reservas y con reglas claras de
reintegro ... para que los negocios de exportación se concreten de
inmediato. Para hacerlo se requieresentimiento y pensamiento coherente...que
es lo que está ausente en la burocracia actual.
3° El Banco Mundial, el BID y la caridad de otros gobiernos no deben  pasar
por la burocracia estatal las ayudas financieras ni los préstamos blandos .

¿ Hubieran socorrido a Hitler, que tenía graves problemas estructurales en
los últimos días de aquella locura colectiva ?
¿ Hubieran gastado el tiempo y las formulaciones tecnocráticas vacías de
contenidos de verdad sustancial, con regímenes similares, ejemplo
Milosevics?

¿ Porqué hacerlo hoy con los burócratas que mantienen a nuestros pueblos
sumergidos por los errores y la miseria, aún siendo material y humanamente
ricos ?

Argentina necesita crear polos de desarrollo regionales desde la iniciativa
privada. El resto de América también.
Argentina necesita vender rentablemente, interna y externamente. El resto de
América también.

Una de las culpas argentinas graves, es no haber reinvertido y haber
entregado casi gratuitamente a la piratería financiera el dinero no
reinvertido.
Error humano por la combinación de factores que convirtió a esos miles
 millones ) en víctimas, primero de sí mismos y luego de esta defraudación
subversiva.
Pero esa estupidez no justifica la dictadura burocrática corrupta.
Y así le fué a nuestro país...a pesar que desde hace casi 40 años en
congresos científicos sociales, en las cátedras universitarias  y en
opiniones publicadas, todo pensador serio - convertido en minoría- advirtió
sobre este mal, acentuado por la voracidad fiscal y la corrupción social
interna y externa.
Argentina debe coordinar con los países centrales su crecimiento económico
en armonía con las políticas de gobierno de Europa y otras regiones,
inclusive las de mayor subdesarrollo...¿ cómo hacerlo ?...
La respuesta de tan sencilla  aparece oculta,  con la misma magnitud de
error cometido en el pasado cuando se creía que la Tierra era
plana...sostenida por elefantes.
Intento responder:
¿ para qué tienen constituidas cámaras de comercio y de intercambio en
Argentina, la mayoría de los países ?
¿ porqué no crean oficinas regionales...porqué no exploran directamente
dinamizar las economías regionales con planes de complementación ? y por
acuerdo directo con los productores y demás agentes de servicios, se estudia
la rentabilidad de los proyectos y la forma de financiarlos.
¿ porque las grandes corporaciones no desarrollar inversiones colaterales y
complementarios que diversifiquen la economía y la producción en Argentina,
para así comerciar hacia el mundo...qué fueron a hacer las grandes
corporaciones radicadas en China continental ...?
¿ porqué una vez diseñados los planes, no se pide la financiación y se la
recibe directamente para que no se licúe en la corrupción organizada,
haciéndola más fuerte ?...
¿ porqué no se mantiene un ritmo sostenido de reinserción, entendiendo que
la pobreza del área del Pacífico y de toda América, vinculada a millones de
habitantes equivalentes a la población de EEUU, permite pensar en un mercado
potencial abierto al mundo de la misma magnitud que el interno de USA, sin
poner en peligro la estabilidad interna de nadie ?

¿ porqué se olvidan de algo tan simple como es que se inventó la margarina
como por no poder comer manteca propia... y no haberse entendido esto mismo
que les estoy expresando , a pesar de la existencia desde el siglo XIX de
avanzados pensadores económico-sociales  ?.
¿ porqué olvidar que para controlar los bosques caucheros, ya se habían
preparado las instalaciones de explotación que eran avanzada de la invasión
armada al norte de Sudamérica, si no se hubiera inventado la fibra sintética
?
¿ porqué olvidar, a pesar de la actual alianza con Méjico, cómo se
masacraron pueblos enteros para anexar territorios petroleros ?
Eso, muestra pequeña,  pasó en los últimos cien años...
La naturaleza objetiva de esos hechos, condujo a todas las guerras mundiales
de exterminio masivo...

Los Directivos y personal de Organismos internacionales, están "obligados" a
saber y pensar filosófica, científica y tecnicamente en forma coherente con
la globalización pacífica en el Nuevo Milenio.

La respuesta de porqué no se lo hizo hasta el presente es:
a) por perversión,
b) por corrupción,
c) por error de diseño que distorsionó y postergó el entendimiento de la
iniciativa privada como la creadora de riqueza,
d) falta de entendimiento sobre la gran diferencia entre: 1.)  el derecho a
la libertad contra cualquier forma de opresión, inclusive la de los débiles
que se autosometen a las relaciones sociales perversas entre  víctimas y
victimarios; y 2.) el afán de lucro de los victimarios, que están obligados
a dejar de serlo.

Señores, para que la visita a la Argentina les sea útil, es
indispensable...es ineludible cambiar.

Gracias por esforzarse a no mentir...gracias por intentar corregir...estoy
dispuesto a ayudarles.

Les saludo cordialmente, Rolando Esteban Pina

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 07:16:02 +0100 (
sender: Pedro Jiménez on Sun, 17 M
body: 
 Comunicado de la Campaña sobre la manifestación
 by infor 1:45am Sun Mar 17 '02


                            -----------------------------------------------

 (cast) Entre 500.000 y 600.000 personas han participado en la manifestació
de hoy contra la Europa del Capital segun nuestras últimas estimaciones.
>
> Esta es la cifra que damos después de haber consultado todas nuestras
fuentes y después de haberlo comparado con otras manifestaciones.
>
> Felicitamos a la ciudadanía y nos felicitamos nosotros mismos por esta
muestra de compromiso mostrado hoy en la denuncia de las políticas europeas
y en la construcción de un mundo mejor.
>
> Esta ha sido la manifestación más numerosa del movimiento por otra
globalización desde que el éxito de Seattle nos hizo pensar a todos que
podemos cambiar el decurso de la historia.
>
> El terror policial no podrá parar esta fiesta.
>
> Con la participación de todas, otro mundo será realidad.
>
> Campana contra l'Europa del Capital"
>
>                            ---------------
>
> English version:
>
> According to our own estimations, between 500,000 and 600,000 people have
participated in today?s demonstration against the Corporate Europe.
>
> We give this number after having consulted all our sources and after
contrasting with other demonstrations.
>
> We send our congratulations to the citizenry and to ourselves for this
sign of compromise in denouncing the current European policies and in the
creation of a better world.
>
> It has been the biggest demonstration of the social movements in favour of
another type of globalization, since the events in Seattle made us all think
that we can change the course of history.
>
> Police terror will not be able to stop the party.
>
> With everyone?s participation, another world will become true.
>
> Campaign against Corporate Europe.
>
>
> ---------------------------------------------------------------------
> Tu dirección de suscripción a este boletín es jochimet {AT} worldonline.es
> Para darte de baja, envía un mensaje a
> poesiasalvaje-baja {AT} eListas.net
> Para obtener ayuda, visita http://www.eListas.net/lista/poesiasalvaje
>
>
> _______________________________________________________________________
> Visita nuestro patrocinador:
> Aprende la profesión que prefieras cuando quieras, donde quieras y como
> quieras con CEAC, el primer grupo de enseñanza a distancia del país.
>  * Artes, Belleza, Moda, Salud, Empresariales, Humanidades, Informática,
>  * Idiomas, Oposiciones, Técnicos, Turismo y Hostelería, Veterinaria...
> Haz click aquí e infórmate: http://www.elistas.net/arforce/36/
>
>

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 14:27:01 +0100 (
sender: fran ilich on Sun, 17 M
body: 
Malabarismos digitales
Román Gubern

http://www.reforma.com/coberturas/elangel/frame.asp?EspecialId=1272&url=http
://www.reforma.com/ParseoCoberturas/printpage.asp?pagetoprint=../elangel/art
iculo/178450/default.htm

La irrupción de la tecnología digital en el cine, desde la ya lejana
Terminator II (1991) pasando por los dinosaurios de Spielberg, está abriendo
paso a nuevas propuestas estéticas, que a veces enlazan con la tradición del
cómic sobre papel, en el que todo es posible. No hace mucho, la película
alemana Corre, Lola, corre, de Tom Tykwer, se apropió de la estructura
hipertextual de los videojuegos informáticos para proponer un argumento con
tres posibles desarrollos y desenlaces distintos, feliz el último de ellos,
aunque en este caso no era el espectador quien elegía los itinerarios. Es
sabido que la imagen digital puede plasmar todos los sueños en la pantalla,
hasta eclipsar a las estrellas de carne y hueso que firmaron sus contratos y
cobraron sus sueldos de la productora. Esto ocurría con las bestias feroces
de los sucesivos parques jurásicos, que sólo existieron en la memoria de una
computadora y en la imagen virtual de las pantallas, y que han borrado los
rostros de sus protagonistas humanos de nuestras memorias.

Ahora las empresas europeas y japonesas nos están proponiendo nuevos
prodigios, como ocurre con el protagonista de Vidocq, que más parece
arrancado de las páginas de Dumas que de las memorias del ex presidiario que
en 1817 fundó la policía criminal francesa e inspiró a Balzac su turbio
Vautrin. La brillantez de los trucos visuales oculta la sordidez de aquel
personaje histórico, al que da cuerpo Depardieu en un universo mágico. De
diseño japonés es en cambio Final Fantasy, una fábula de matriz nipona
contaminada por el New Age, que nos propone una escenificación de las
fricciones entre el poder militar y el poder científico utilizando muñecos
digitales de aspecto naturalista, en el marco de una improbable aventura
cósmica. Artificio por artificio, uno se pregunta si no es más interesante
el estilo caricaturesco, expresionista (como el de Moebius) o estatuario
(como Flash Gordon) de los cómics tradicionales que este naturalismo
desvitalizado de simulacros humanos.

Es cierto que las nuevas estrellas digitales, o ciberestrellas, están
protegidas de las enfermedades, del envejecimiento físico y de los
escándalos, pero padecen una grave carencia, la falta de una vida privada
que alimente jugosos chismorreos en las revistas (como Penélope Cruz, en la
hipotética función de biombo protector de la supuesta homosexualidad de Tom
Cruise, función que la mantiene en el candelabro mediático).

Final Fantasy especula con un viejo sueño fantacientífico, con la
posibilidad de grabar nuestros sueños sobre un soporte, una posibilidad que
habría hecho mucho más fáciles las laboriosas investigaciones de Sigmund
Freud. Si este día llega, seguramente los estudios cinematográficos tendrán
que cerrar sus puertas. En todo caso, los malabarismos de la imagen digital
nos reafirman en la convicción de que cuando todo es posible, ya nada
produce asombro.

__________________________________________________

Román Gubern, ensayista


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 14:27:06 +0100 (
sender: fran ilich on Sun, 17 M
body: 
¿Quién quiere jugarse el alma?

Las recientes producciones cinematográficas Vidocq y Final Fantasy han
apostado por la circunstancia de poner en juego y riesgo el alma humana como
directriz y objeto central de sus temáticas

Por JEAN-MARC LALANNE

http://www.reforma.com/coberturas/elangel/frame.asp?EspecialId=1272&url=http
://www.reforma.com/ParseoCoberturas/printpage.asp?pagetoprint=../elangel/art
iculo/178418/default.htm

Vidocq, de Pitof, no es una buena película; incluso, es de una fealdad
repugnante. Sin embargo, y contra las expectativas, también es una película
bastante teórica, una especie de semitratado sobre el estado actual de las
imágenes (nuevas y viejas), y del cine.

La teoría, en Vidocq, está contenida completamente en un personaje, el
Alquimista, un serial killer al pie de la letra y nueva encarnación del mal
absoluto. Nadie conoce su rostro: está cubierto por una máscara-espejo en la
cual se reflejan sus víctimas en el momento de su muerte. En la máscara del
Alquimista, las víctimas se transforman entonces en espectadores, en tiempo
real, de su propia muerte. Se descubre ahí la influencia del más teórico de
los thrillers en la historia del cine: Le voyeur, de Michael Powell.
Catalogado generalmente en la categoría de películas espectaculares sobre el
cine, Le voyeur es sobre todo un filme que aborda la aparición de la
televisión y el horror de su horizonte estético: La realidad en vivo y en
directo como imagen absoluta.

Contemporáneo de la generalización de lo televisión en directo, Michael
Powell comentaba, en 1960, la desaparición de esa distancia entre lo
representado y su representación, lo diferido. El personaje del voyeurista
se imaginaba un cineasta total y no anticipaba sino sobre la televisión. El
Alquimista, en sí, es el hijo de las bodas -consumadas hace 10 años- entre
la imagen cinematográfica clásica (grabada fotográficamente) y su
readecuación con ayuda de los recursos de la informática y de lo virtual.
De Charlot, André Bazin escribía que no tenía carácter, pero que era antes
que nada "una forma blanca y negra impresa sobre las sales de plata de la
ortocromática" (1), un personaje, pues, ontológicamente cinematográfico; una
marioneta mecánica que no existía sino por y para un cierto estado del cine
(en blanco y negro, y mudo).

Con su cara, que se asemeja a esos fondos neutros y verdosos que permiten
las incrustaciones digitales; con su cuerpo-prisma que captura y refracta la
imagen de los otros, el Alquimista es también, después de su glorioso gran
hermano -el T 1000, de Terminator 2- un personaje que encarna y sintetiza
todas las características del cine mutante y tecnológico que le dio vida.
La alquimia fue esa gran obra oculta que aliaba técnicas químicas con
creencias mágicas, y en la cual una de las mayores preocupaciones era
transformar el plomo en oro. Para los brujos audiovisuales modernos, la
imagen digital es el procedimiento alquímico mediante el cual el plomo de la
imagen fotográfica, entorpecida por todas las restricciones del mundo real,
se transforma en una materia preciosa, oro puro con que todo se vuelve
posible.

El inconveniente de la brujería es que a menudo se le somete a proceso, y
aquellos que los instruyen son casi siempre los mismos brujos.
En Vidocq, pero más todavía, en Final Fantasy, el recurso masivo -total para
la segunda- de imágenes virtuales, está acompañado de una difusa
culpabilidad por utilizarlas. El Alquimista de Vidocq no mata a cualquiera;
liquida a las jóvenes vírgenes para robarles el alma y, en el momento en que
las ultima, el alma se desprende de su cuerpo y es absorbida por la
superficie-espejo de la máscara, como un recipiente de energía. La
recompensa por todas esas almas arrebatadas es la eterna juventud.
Como un dandy espléndido, el Alquimista desea permanecer joven y bello
durante toda su vida, y todo robar almas sirve para lograrlo: estabilizar
una imagen tersa, constituir la imagen perfecta, inoxidable, liberada de
todo aquello que degrada los cuerpos humanos, así como a sus
representaciones fotográficas.

El fantasma es un tanto mediocre, bastante nimio. ¿Qué sería de una imagen
que no fuera afectada por el tiempo? Pero lo que sorprende es la congruencia
de las prácticas del Alquimista en relación con aquellas de otros monstruos
del cine reciente, las de Fantasmas de Marte, de John Carpenter, o incluso
las de Final Fantasy. En cada una de ellas el ente roba el alma del cuerpo
en el que se introduce.

Se conoce la mística baziniana del cine que arrancaba "el cuerpo humano del
flujo del tiempo", o incluso "salvaguardaba la apariencia del ser" (2).
Nadie mejor que André Bazin ha definido el cine como el lugar donde se
deposita una parte del orden de las almas, un suplemento de humanidad que se
desprende del cuerpo real y le sobrevive. Al deshacer ese lazo consustancial
entre la apariencia (la imagen) y el ser (el cuerpo real grabado por
procedimiento fotográfico), el cine de efecto digital no haría otra cosa
entonces sino perder su alma. Y, precisamente, no habla de otra cosa,
consciente de inclinarse al borde de un precipicio, de un cambio ontológico
e irremediable de estado y de estatuto.

La imagen digital es pues ese virus que, en Fantasmas de Marte o Final
Fantasy, entra en el cuerpo y destruye las almas. En ese estado de cosas,
cada cineasta se acomoda a su manera.

Es inútil decir que John Carpenter e Hinorobu Sakaguchi, el conceptualizador
de Final Fantasy (director parece inapropiado) no eligen el mismo campo. Es
incluso divertido el hecho de que a partir de guiones casi idénticos, ambos
filmes sean tan vertiginosamente opuestos. Carpenter está, por principio,
del lado de la vieja guardia, lo nuevo para él es forzosamente barbarie.
Realiza Fantasmas de Marte únicamente desde el punto de vista de los
hombres; de esta manera, no concede, ni siquiera al ente, el derecho a la
representación (acaso sólo cuando éste se actualiza en una forma humana
degradada, la del zombie). Su forma pura está creada a la ligera, entre dos
tomas, y se siente claramente que ésta abruma profundamente al cineasta.
Porque para representar a "lo otro" de la humanidad habría que pasar por "lo
otro" de la imagen cinematográfica clásica: los efectos especiales
virtuales. Fantasmas de Marte es imparablemente lógica y de gran
radicalidad. Tal como sus guerreros cazadores de fantasmas, Carpenter
expulsa de su película todo lo que no es orgánico; prefiere el estudio y las
escenografías de cartón a los decorados infográficos, los maquillajes y las
maquetas virtuales. Sólo le interesa lo consistente; la creencia de
Carpenter no incluye sino lo que puede tocarses. Lo que no existe no tiene
razón de aparecer en una toma.

Hinorobu Sakaguchi viene de la industria de los juegos de video y la era de
la materia es para él una cuestión arreglada desde hace tiempo; todo es
simulable. Sin embargo, desde que se interesa por un asunto tan agreste como
el cine, toma muy en serio sus pequeñas mitologías teóricas. Sakaguchi
parece haber leído a Bazin. Final Fantasy trata sobre todo de la desposesión
de almas y de la circulación de fantasmas. En su carrera loca para salvar
almas, los soldados de Final Fantasy trabajan por lo que llaman una forma de
vida. La vida, el alma (la de los hombres, trastocada por virus fantasmas;
aquella del cine, después de la revolución digital), es lo que se ha
perdido.

En su invocación doliente de los viejos tiempos, la película produce un
recorte cinematográfico de los más clásicos. Si los primeros planos sobre
los rostros y las tomas ampliadas de conjunto son bastante conmovedoras, es
menos por su verosimilitud con las imágenes fotográficas (y los prodigios
técnicos que ella supone) que por su inconclusión. Como los primeros planos
del cine mudo en blanco y negro sobre una copia deteriorada, el germen de
una forma de vida aparece, pero algo bloquea su realización.

En todo caso, Hinorobu Sakaguchi es mucho mejor alquimista que Pitof. El
director de Vidocq, que no cuenta tampoco con la destreza de Carpenter, no
ha querido elegir entre una forma de cine depurada, desligada de la
grabación (Dépardieu, Canet, los pocos decorados naturales parecen casi
arrojar la película a unos garabatos digitales). Mientras tanto, Sakaguchi
ha optado, no por un postcine, sino por un cine posthumano. De esa elección
proviene una pérdida que la película teoriza a su antojo: como una máquina
intelectual que sabe que un alma le hace falta; un objeto contranatura que
se pregunta de dónde viene; un cine de consola, afectado por una tristeza
inconsolable.
___________________________________________________
NOTAS:
1. André Bazin, Le Mythe de M. Verdoux, citado por Jacques Rancieres en La
fable cinématographique, ediciones Le Seuil
2. André Bazin, Qu''est-ce que le cinéma?, ediciones Du Cerf
___________________________________________________
Con autorización de la revista Cahiers du Cinéma. Traducción: Enrique
Portilla Fuentes


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 16:00:08 +0100 (
sender: Quenepon, Inc on Sun, 17 M
body: 
.-------------------------------------------------.
| domingo, 17 de marzo de 2002                    |
| San Juan de Puerto Rico                         |
`----------------------[ El cuarto del Quenepon ]-'


solo una nota para dejarles saber que hemos subido
un nuevo texto a la seccion de la Biblioteca :D


(((nuevo texto) ) )

+ seleccion de poesia de la Jornada Internacional
por la Paz y la Poesia, celebrado el 28 de febrero
- 3 de marzo de 2002 en varias partes de Puerto Rico.

+++ agracedemos en especial a la organizadora, Awilda
Castro por la diligencia +++ 

seccion:Biblioteca:Lo Nuevo

--------------------------------------------------->
--------------------R E C O R D A T O R I O S
--------------------------------------------------->

(((Nueva seccion ) ) )

+ CALENDARIO -> para que consulten en linea las 
actividades culturales del mes. 

pueden enviar sus actividades a: 
quenepas {AT} caribe.net

seccion:Calendario

--------------------------------------------------->

(((El Foro ) ) )

+ mejorado, legal, divertido. es tuyo; utilizalo.

seccion:Foro
[ http://foro.cuarto.quenepon.org ]

--------------------------------------------------->

(((El salvapantalla ) ) )


+ invento febril de una noche de primavera. facil de 
descargar a tu computadora. extra~o.

seccion:Intimidad:Llevatelo (en los botones de la 
portada)

--------------------------------------------------->

(((Postales ) ) )

+ de la serie "el pan nuestro de cada dia", instalaciones
fotograficas de marta mabel perez

seccion:Postales

--------------------------------------------------->

(((PROXIMA CONVOCATORIA ) ) )


+ + + CORAZON LATEX (asi se titula). fecha limite de 
entrega de trabajos -> 1o de abril de 2002. 

seccion:Convocatoria:Vigentes

--------------------------------------------------->


(((Hasta la proxima ) )(|)--------------[=fin=]


-------------------------------------------------------------------------
Para darse de baja enviar correo-e a: 
quenepas {AT} caribe.net
http://cuarto.quenepon.org
hiper revista cultural caribe~a
Direccion postal del Quenepon:
Apartado Postal  9021521 
San Juan PR 00902-1521
------------------------------------------------------------------------
MICROSOFT EXPLORER 5 / NETSCAPE 4.5

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 18:02:02 +0100 (
sender: The WizArT on Sun, 17 M
body: 
A quien pueda interesar:

Muntadas:Espacios Protegidos/Espacios Publicos

Martes 26 a las 19:00.
Laboratorio Arte Alameda
Dr. Mora 7
Colonia Centro
Mexico DF
Tel. (52 55) 5512 2079.


(Please forward)

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 21:52:02 +0100 (
sender: Redacción Arts.zin on Sun, 17 M
body: 

:::: arts.zin - Crítica online de las nuevas prácticas artísticas ::::


((( nuevos artículos en arts.zin )))
www.artszin.net


::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
Monumento lúdico y huella de la ambigüedad.
Fernando Castro Flórez.
Xavier Veilhan en la Galería Javier López. Madrid.

[ ... ] Hay en sus propuestas una resistencia a la “interpretosis” y una
preferencia por un mundo en el que los juguetes han aumentado su escala, las
máquina célibes pierden su dimensión trágica para ofrecer algo más sabroso y
la comunidad parece que se reorganiza micrológicamente. Si lo real retorna
es como huella, impresión directa, algo ejemplar en los fotogramas que
muestra en esta exhibición en los que la aparición de la calavera (lejos de
la melancolía neobarroca) o los vasos (acaso en una evocación de lo festivo)
son menos decisivos que ese lazo de cuerda que es la encarnación de una
ambigüedad que a todos, mal que nos pese, nos afecta.  [ ... ]


::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
Interiores: del gusto por lo concupiscible.
Bárbaro Miyares.
Begoña Montalbán, Galería Tomas March. Valencia.

[ ... ]  En INTERIORES, las alusiones al doble figurativo del que habla
Begoña, en tanto que detenciones fugaces de signos y símbolos perseguidos,
además de lo que ella sugiere (en el término clásico de la escultura, la
figura humana), habría que entenderlas (en los registros-resultantes y en su
reconversión en entidades fantasmagórica) si no como una supresión de la
cualidad y la esencia del cuerpo, por lo menos como la congelación del nivel
más crítico de enfrentamiento entre el fantasma presente (re-figurado) y el
cuerpo pasado (memoria), entre el maniquí y lo humano, entre la máscara y su
rostro. [ ... ]


::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
Pipilotti Rist en la autopista en dirección sur.
Entrevista de Bianca Visser.

[ ... ] De hecho todos mis vídeos han sido mostrados en televisión. Hasta el
Canal + ha emitido obras mías. Pero ahora que creo instalaciones, ya no
tiene sentido emitir los vídeos, por el simple hecho de que ya no funcionan
como obras independientes. Están integrados en una instalación
tridimensional que no se puede transportar a la pantalla plana. [ ... ]


::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
Huyendo de la objetividad.
Rubén Pardiñas.
Doméstico´01

[ ... ] El poder de sugestión que este tipo de “invasiones” posee se aprecia
de forma extraordinaria cuando las comparamos con formas exhibición más
tradicionales: el público ha podido hacer la prueba hace unos días,
experimentado el contacto con lo artístico en dos foros tan opuestos como
Doméstico y ARCO. Así, en la multitudinaria feria, entre más de dos mil
obras, un visitante avezado podría haber descubierto (con un poco de
paciencia) los sugerentes libros de Alicia Martín. Y pensar a continuación
que allí, la verdad, no llamaban la atención mucho. No decían demasiado.
Pero cualquiera que los haya visto dominando el espacio en una de las aulas
de la vieja academia que este año acoge a los “domésticos”, entenderá de
inmediato la importancia del entorno en la apreciación de la obra de arte y
como determina en gran medida los significados que le podemos atribuir.  [
... ]


::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
Jorge Luis Hernández Pouyo.
Bárbaro Miyares.
Museo Emilio Bacardí, Cuba.

[ ... ]  Las exhibiciones artísticas exigen de unas especiales condiciones
de excelencia que a su vez han de implicar una definición singularizada de
la idea de calidad y valor, lo cual configura, siendo ese su fin primordial,
una imagen del sentido de la vida y de la identidad de quien ejerza el papel
de espectador. O el espectador da fe de esa concepción o la niega,
decidiendo respectivamente la condición de estar dentro o fuera del conjunto
que privilegia a los iniciados. Por ello es que muchos se sienten
agradecidos por el arte que no les gusta: porque les empuja fuera de la
comunidad, les convierte en presa. [ ... ]



----------------------
arts.zin
http://www.artszin.net/

[ Las novedades de arts.zin se difunden a través de la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 22:05:01 +0100 (
sender: Prensa Foro Global on Sun, 17 M
body: 
BOLETIN DE PRENSA Y SERVICIO INFORMATIVO DEL FORO
GLOBAL, cimacnoticias, ENLACE DE MEDIOS

Monterrey, NL, a 16 de Marzo, 2002.


BOLETIN DE PRENSA

·	Indispensable que el BM y el FMI adopten un esquema
democrático en sus decisiones
·	Necesaria protección especial el sector agrícola por
seguridad nacional


Un modelo de desarrollo económico abierto a las voces
de los grupos menos poderosos y compromisos concretos
en la Cumbre de Monterrey a favor de las economías
menos favorecidas, pidieron en el último día de
trabajo las organizaciones civiles impulsoras del Foro
Global: Financiación para el  Derecho al Desarrollo
Sustentable con Equidad. 

La Conferencia, que inicia el próximo lunes en esta
ciudad con la asistencia de 53 líderes de Estado y
Gobierno, requiere de manera elemental una agenda de
trabajo para el corto, mediano y largo plazo para
impulsar un modelo de desarrollo justo y equitativo
para la humanidad, explicó Laura Frade, integrante del
Comité Organizador Mexicano del Foro Global. 

Cerca de dos mil 100 asistentes al Foro Global
coincidieron en la necesidad de que las instituciones
financieras como el Banco Mundial (BM) y el Fondo
Monetario Internacional (FMI) adopten un esquema
democrático en la toma de decisiones para diseñar otro
tipo de desarrollo, “pues el actual no nos gusta, no
es sustentable y no impulsa el desarrollo humano”,
dijo Laura Frade.

Alejandro Villamar, también vocero del Comité
Organizador Mexicano, hizo hincapié en que la
Organización Mundial del Comercio (OMC) debe modificar
su enfoque de liberalización del comercio y apoyar los
proyectos nacionales que atiendan su propio mercado
interno.

El sector agrícola es uno de los más afectados con la
liberalización comercial, por ello, insistió Villamar,
debe tener una protección especial, por seguridad
nacional, para garantizar la suficiencia alimentaria.

El Consenso de Monterrey, que dará los lineamientos
para el futuro del desarrollo de las naciones, debe
tener compromisos concretos, calendarizados,
obligatorios y con la participación de la sociedad
civil para asegurar que los temas fundamentales de
desarrollo sean justos y exitosos.

¿Cuánto tiempo pasará?, ¿cuántas reuniones cumbres se
necesitarán para llegar a acciones concretas contra la
pobreza en el mundo?, se preguntó Bisi Ogunleye, de la
Red Africana de Mujeres Rurales, quien destacó que ya
es suficiente de discursos y de buenas intenciones por
parte de los gobiernos y la ONU en las Conferencias
internacionales.

Señaló que en los trabajos del Foro Global, las
mujeres rurales de África y México acordaron analizar
las acciones del Banco Mundial y compartir programas
que favorezcan el desarrollo de sus regiones.

En tanto que Silke Helfrich, de la fundación alemana
Heinrich Böll, destacó que el apoyo que ha dado esta
institución a la realización del Foro Global es
producto del interés para que la voz de la sociedad
civil mundial se lleve a los centros de poder y se
aplique en las agendas de gobierno.

“Es un intento de demostrar que no estamos de acuerdo
con el modelo de desarrollo económico, de que hay una
alta capacidad de análisis del tema, y que es
necesario incidir en un formato que opere para la
mayor parte de la población mundial.”

Helfrich dijo que la Conferencia Internacional de
Financiación para el Desarrollo (FfD) no cuestiona el
modelo de desarrollo vigente y consideró que el
Consenso de Monterrey es un marco conceptual y
político importante para cuestionar de qué clase de
modelo estamos hablando, además de que representa un
puente hacia la Conferencia de Johanesburgo donde se
analizarán los compromisos ambientales.

A su vez, la filipina Maria Victoria Razquiza,
representante de Social Watch y del Comité Organizador
Internacional del Foro Global, destacó que el diálogo
con el BM y el FMI que sostuvieron este jueves con las
organizaciones civiles fue totalmente nulo, y
manifestó su descontento porque el mensaje de la
sociedad civil hasta ahora no ha sido tomado en
cuenta.
*******************************

SERVICIO INFORMATIVO FORO GLOBAL, cimacnoticias, 
ENLACE DE MEDIOS

INDEX

FORO GLOBAL DE LA FfD

* Indispensable que el BM y el FMI adopten un esquema
democrático
en sus decisiones
-- Debe favorecer a los países más desfavorecidos

* Iniciativas económicas mundiales deben prever el
impacto a 
poblaciones vulnerables: María Elena Ochoa
-- Necesitan ser evaluadas por instancias civiles y de
gobierno

* Piden sindicalistas crecimiento nacional con el
desarrollo equitativo
-- Se perfilan hacia la reforma del Estado
(6 párrafos)

* Debe la población femenina ser tomada en cuenta para
las decisiones 
económicas
-- Cuentan con menos oportunidades de desarrollo
(8 párrafos)

* El tema de la democracia, presente en Foro Global
-- Urge un cambio económico mundial

* Regular la inversión interna y extranjera, necesario
para impulsar la 
economía
-- Afirman especialistas de países tercermundistas
(8 párrafos)
---------------------------
* Indispensable que el BM y el FMI adopten un esquema
democrático
en sus decisiones
-- Debe favorecer a los países más desfavorecidos


Monterrey, MAR 16, 2002 (CIMAC).- Un modelo de
desarrollo económico abierto a las voces de los grupos
menos poderosos, así como compromisos concretos en la
Cumbre de Monterrey a favor de las economías menos
favorecidas, pidieron en el último día de trabajo las
organizaciones civiles impulsoras del Foro Global:
Financiación para el  Derecho al Desarrollo
Sustentable y con Equidad. 

La Conferencia, que inicia el próximo lunes con la
asistencia de 53 líderes de Estado y Gobierno,
requiere de manera elemental una agenda de trabajo
para el corto, mediano y largo plazo para impulsar un
modelo de desarrollo justo y equitativo para la
humanidad, explicó Laura Frade, integrante del Comité
Organizador Mexicano del Foro Global. 

Cerca de dos mil 100 asistentes al Foro Global
coincidieron en la necesidad de que las instituciones
financieras como el Banco Mundial y el Fondo Monetario
Internacional (FMI) adopten un esquema democrático en
la toma de decisiones para diseñar otro tipo de
desarrollo, “pues el actual no nos gusta, no es
sustentable, y no impulsa el desarrollo humano”, dijo
Laura Frade.

Alejandro Villamar, también vocero del Comité
Organizador Mexicano, hizo hincapié en que la
Organización Mundial del Comercio debe modificar su
enfoque de liberalización del comercio, y apoyar los
proyectos nacionales que atiendan su propio mercado
interno.

El sector agrícola es uno de los más afectados con la
liberalización comercial, por ello, insistió Villamar,
debe tener una protección especial por seguridad
nacional, para garantizar la suficiencia alimentaria.

El Consenso de Monterrey, que dará los lineamientos
para el futuro del desarrollo de las naciones, debe
tener compromisos concretos, calendarizados,
obligatorios y con la participación de la sociedad
civil para asegurar que los temas fundamentales de
desarrollo sean justos y exitosos.

¿Cuánto tiempo pasará?, ¿cuántas reuniones cumbres se
necesitarán para llegar a acciones concretas contra la
pobreza en el mundo?, se preguntó Bisi Ogunleye, de la
Red Africana de Mujeres Rurales, quien destacó que ya
es suficiente de discursos y de buenas intenciones por
parte de los gobiernos y la ONU en las Conferencias
internacionales.

Señaló que en los trabajos del Foro Global, las
mujeres rurales de Africa y México acordaron analizar
las acciones del Banco Mundial y compartir programas
que favorezcan el desarrollo de sus regiones.

En tanto que Silke Helfrich, de la fundación alemana
Heinrich Böll, destacó que el apoyo que ha dado esta
institución a la realización del Foro Global, es
producto del interés para que la voz de la sociedad
civil mundial se lleve a los centros de poder y se
aplique en las agendas de gobierno.

“Es un intento de demostrar que no estamos de acuerdo
con el modelo de desarrollo económico, de que hay una
alta capacidad de análisis del tema, y que es
necesario incidir en un formato que opere para la
mayor parte de la población mundial.”

Helfrich dijo que la Conferencia Internacional de
Financiación para el Desarrollo no cuestiona el modelo
de desarrollo vigente, y consideró que el Consenso de
Monterrey es un marco conceptual y político importante
para cuestionar de qué clase de modelo estamos
hablando, además de que representa un puente hacia la
Conferencia de Johanesburgo donde se analizarán los
compromisos ambientales.

También la filipina Maria Victoria Razquiza,
representante de Social Watch, destacó que el diálogo
con el Banco Mundial y el Fondo Monetario
Internacional  (FMI) que sostuvieron este jueves con
las organizaciones civiles fue totalmente nulo, y
manifestó su descontento porque el mensaje de la
sociedad civil hasta ahora no ha sido tomado en
cuenta.
----------

* Iniciativas económicas mundiales deben prever el
impacto a 
poblaciones vulnerables: María Elena Ochoa
-- Necesitan ser evaluadas por instancias civiles y de
gobierno

Monterrey. MAR 15, 2002 (CIMAC).- Todas las políticas
económicas de los
gobiernos, las recomendaciones de los órganos
multilaterales y las
iniciativas para nuevos tratados comerciales entre las
naciones, deben 
pasar primero por estudios de factibilidad y de
impacto en los sectores de la
población más vulnerables, como el de las mujeres,
propuso María Elena
Ochoa, integrante de una red de análisis del ajuste
estructural neoliberal.

En entrevista con cimacnoticias, luego de su
intervención en la 
presentación de una evaluación multinacional sobre los
impactos de las políticas de
ajuste estructural en países de América Latina, Ochoa
destacó como una 
de las conclusiones de ese documento que todas las
iniciativas para nuevos
acuerdos comerciales y medidas económicas deben ser
analizadas 
previamente por instancias civiles y de gobierno, para
conocer su viabilidad y 
efectos en segmentos de la población más sensibles.

"Las mujeres somos un sector que siempre sale
perjudicado con la 
aplicación de las medidas neoliberales. Por ejemplo,
cuando esas políticas olvidan 
el ámbito reproductivo de la población femenina,
nosotras accedemos al 
mercado de trabajo en condiciones desfavorables,
llegamos a ganar entre 30 y 50 
por ciento menos que los hombres."

Asimismo, señaló que otra alternativa económica ante
el modelo neoliberal 
es que en los países en desarrollo se constituyan
entes de la sociedad 
civil que vigilen estrechamente el manejo transparente
de los recursos 
financieros por parte de los gobiernos, y que den
seguimiento a las políticas 
aplicadas.

Del estudio de la Red Internacional de la Sociedad
Civil para la 
Revisión Participativa de las Políticas de Ajuste
Estructural (Saprin), de la 
cual Ochoa forma parte, se concluye que en las medidas
neoliberales nunca ha
existido enfoque de género, ni los gobiernos o el
Banco Mundial y el 
Fondo Monetario Internacional se han preocupado por
mejorar la calidad de 
vida de las mujeres, ya que no son consideradas como
sujetas.

"Las políticas de ajuste son profundamente masculinas,
es necesario 
partir de una nueva mirada que reconozca las
especificidades y demandas de la
población femenina. No demandamos que la política
estructural tenga 
como pegote el enfoque de género, exigimos que se
cambie el modelo económico
actual para que exista una verdadera articulación de
esa perspectiva", acotó.

La salvadoreña, quien también participa en la Red
Latinoamericana de 
Mujeres Transformando la Economía, consideró que ante
medidas excluyentes 
impulsadas por las multilaterales, el enfoque de
género se presenta como una
alternativa que está muy ligada a los derechos
económicos, sociales y
ciudadanos de las personas, y lamentó que ese punto no
aparezca en el
Consenso de Monterrey.

Ochoa reconoció que difícilmente se lograrán cambios
favorables a ese
documento que firmarán 50 jefes de Estado en la
próxima cumbre de 
Naciones Unidas, pero manifestó su deseo de hacer
escuchar su voz y dar a 
conocer el estudio de Saprin en el que se exponen los
resultados desastrosos de 
las medidas de ajuste en países latinoamericanos como
El Salvador, Ecuador,
Argentina y México.

"Los miembros de la sociedad civil estamos aquí para
hacer contraloría 
de los gobiernos que vendrán a la conferencia, para
hablar con ellos de
economía y tratar de incidir en el Consenso de
Monterrey. Creo que es 
un logro que ahora las multilaterales hablen de
género, pero eso
definitivamente no es suficiente."
--------------------------

* Piden sindicalistas crecimiento nacional con el
desarrollo equitativo
-- Se perfilan hacia la reforma del Estado

Monterrey, MAR 16, 2002 (CIMAC).- Porque México se 
comprometa ante las naciones del mundo a iniciar un
crecimiento 
sostenido con estabilidad, justicia y equidad para el
desarrollo sustentable, se
pronunciaron la Unión Nacional de Trabajadores (UNT),
la Federación de
Sindicatos de Empresas de Bienes y Servicios (Fesebes)
y el Sindicato 
de Telefonistas de la República Mexicana (Sterm). 

Durante el foro global de la sociedad civil, previo a
la Conferencia
Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo
(FfD), que 
reunirá la próxima semana aquí, a 53 jefes de Estado y
de Gobierno, las 
organizaciones sindicales reiteraron su deseo de
llegar a un régimen en el que tenga
vigencia plena el Estado de derecho consensuando, con
las fuerzas 
políticas, económicas y sociales del país, la reforma
del Estado mexicano. 

Instaron a un diálogo nacional que permita definir las
prioridades y 
las instituciones que sustenten un nuevo régimen y
sistema para los 
mexicanos, privilegiando el respeto a sus derechos
humanos, el mejoramiento de su 
nivel de vida y de trabajo, así como la productividad
y competitividad del país. 

Los sindicatos consideraron que el derecho de las
naciones a la 
democracia, al desarrollo sustentable, la seguridad y
gobernabilidad mundial, son 
los nuevos ejes de la globalización, por lo que
propusieron que el Consenso 
de Monterrey sea reconocido como el parteaguas del
modelo de 
mundialización de los mercados en crecimiento con
estabilidad, gobernabilidad democrática 
y seguridad global y de la interdependencia con
equidad de las naciones del mundo. 

Demandaron así a la Organización de las Naciones
Unidas establecer una 
etapa de desarrollo sustentable entendido éste como el
crecimiento de las
variables económicas y sociales, el cuidado y
restauración del medio
ambiente, el respeto a los derechos humanos, acceso a
las nuevas 
tecnologías y la consolidación de la democracia. 

Los sindicatos entregaron su propuesta a las
organizaciones no
gubernamentales que hoy por la noche darán a conocer
su declaración 
final que recogerá las demandas que presentarán
durante la conferencia 
oficial. 
--------------

* Debe la población femenina ser tomada en cuenta para
las decisiones económicas
-- Cuentan con menos oportunidades de desarrollo

Monterrey, MAR 16, 2002 (CIMAC).- Mujeres de Europa
del Este exigieron 
aquí que la ONU pugne por dar voz a la población
femenina y a otros grupos a 
la hora de tomar decisiones importantes sobre las
economías nacionales.

La ucraniana Okssana Kisselyova dijo en un panel del
Foro Global:
Financiación para el Derecho al Desarrollo Sustentable
y con Equidad, 
que las mujeres tienen un aporte indispensable en el
sector económico 
mundial, aun cuando cuente con menos oportunidades de
desarrollo. 
Desconocer esto, explicó, se traduce en mayor pobreza
mundial.

Académica del Instituto para Estudios Liberales de
Ucrania calificó 
como irónico las injustas condiciones de las mujeres
frente al hecho de que 
la población femenina mundial, posee un nivel general
de educación mayor 
al de los representantes del género masculino.

Al mismo tiempo, el acceso al poder y el control de
los recursos 
Económicos de las naciones, es muy limitado para las
mujeres, así como una
participación disminuida a la hora de proponer sobre
el desarrollo 
económico y sociopolítico en sus comunidades.

Las mujeres, históricamente, tuvieron siempre el papel
exclusivo de 
madre y ama de casa, mismo que no ha abandonado a
pesar de haber tenido que
incorporarse a la actividad económica para contribuir
al ingreso 
familiar, con lo cual aumenta su carga de
responsabilidades, sin que esto baste 
para que se le reconozca el doble esfuerzo que tiene
que realizar diariamente.

Por su parte Kinga Nowicka, representante de Polonia,
evidenció la 
falta de una educación económica por parte de la
sociedad civil mundial, lo cual
favorece la opresión por parte de aquellos que poseen
los conocimientos
necesarios para manipular los capitales, las políticas
y las leyes en 
favor de sus propios intereses. 

Igualmente aseguró que no existe aún una perspectiva
de género dentro 
de ningún modelo económico conocido.

Según lo manifestado por las ponentes, la Unión
Europea favorece a los
países desarrollados e ignora a aquellos que están aún
en transición.
Aseguraron también que todas las naciones atraviesan
por los mismos
problemas, aunque éstos son causados por factores
diferentes, aunque 
una coincidencia manifiesta es la falta de diálogo
entre los gobiernos y la
sociedad civil.
------

* El tema de la democracia, presente en Foro Global
-- Urge un cambio económico global

Monterrey, MAR 16, 2002 (CIMAC).- La democratización
de las instituciones
internacionales de financiamiento estuvo en el centro
del debate en el
último día de trabajos del Foro Global que realizan
organizaciones no
gubernamentales, previo a la Conferencia Internacional
de Financiación 
para el Desarrollo de la ONU.

Delegados del Foro Global: Financiación para el
Desarrollo Sustentable 
y con Equidad, urgieron a un cambio en el modelo
económico global vigente, a
efecto de asegurar el financiamiento al desarrollo a
largo plazo.

Los organismos creados para financiar el desarrollo
sustentable a 
partir de la Cumbre de la Tierra en 1992, carecen
hasta ahora de los recursos
suficientes y no cumplen las metas que se trazaron los
propios 
gobiernos, coincidieron los panelistas en la mesa de
reflexión sobre las 
perspectivas financieras rumbo a la Conferencia
Mundial sobre Desarrollo Sustentable 
en Johannesburgo.

El mexicano José Luis Samaniego expuso  la necesidad
de replantear el
paradigma mundial de desarrollo. "Hay una
globalización sólo parcial, 
de manera que necesitamos una domesticada que
establezca metas globales
integrales", dijo refiriéndose a la urgencia de un
discurso "coherente 
y contundente" de parte de la sociedad civil.

"El crédito externo se convirtió en una limitante al
desarrollo, fue
canalizado en proyectos pilotos y de corto plazo, ya
que los programas 
de ajuste estructural de la década de los noventa
inhibieron los grandes
proyectos de desarrollo", afirmó Samaniego.

Explicó que la progresiva "bilateralización" de los
acuerdos de 
cooperación para el desarrollo dejó fuera de la
definición de políticas globales a 
los canales multilaterales, haciendo que las
decisiones importantes se 
tomen en consejos de administración, como el Fondo
para el Medio Ambiente Global
(GEF, por sus siglas en inglés), parte del Banco
Mundial.

Asimismo, afirmó que la escasez de los recursos para
la sustentabilidad 
del desarrollo implicó que las agencias
internacionales como el Programa de
Naciones Unidas para el Medio Ambiente (PNUMA), el
Programa de Naciones
Unidas para el Desarrollo (PNUD) o la Organización de
las Naciones 
Unidas para la Agricultura y la Alimentación (FAO)
disputen esos fondos, lo 
que causa "dispersión en la agenda ambiental y menos
efectividad".

Peter Mucke, de la organización europea Terre des
Hommes, afirmó que 
existe una brecha creciente entre norte y sur que
exigen la instauración de
impuestos internacionales que puedan controlar los
flujos de capital.

Los bienes ambientales globales "fueron borrados" del
Consenso de 
Monterrey, sin embargo, es preciso seguir presionando
por que se cumpla el 0.7 por
ciento del Producto Interno Bruto (PIB) para ayuda
internacional, que 
los gobiernos acordaron en 1992. "Esperamos que en
Johannesburgo vayamos 
mucho más allá que en Monterrey", sentenció.

Una de las más duras críticas fue hecha por Wahu
Kaara, de Kenia. 
Recordó que no puede haber desarrollo sustentable con
pobreza, En tanto, 
Activistas locales acusaron a Kofi Annan de "bolearle
los zapatos a George Bush"

--------------------------

* Regular la inversión interna y extranjera, necesario
para impulsar la economía
-- Afirman especialistas de países tercermundistas

Monterrey, MAR 16, 2002 (CIMAC).- Especialistas de
países en desarrollo
concluyeron que para un efectivo impulso para las
economías son
fundamentales tanto la regulación de la inversión
extranjera, como  
interna y el impulso de pequeños sectores en la
economía.

Cada país, en particular, es el que debe de trazar sus
políticas de 
impulso a la inversión extranjera, y no que las
determinen organismos externos,
sostuvieron Goh Chien Yen, representante del organismo
Third World 
Network, de Malasia, y Kavajit Singh, del Public
Interest Research Center, de 
Nueva Delhi, India.

Ante Prakash Loungani, funcionario de relaciones
exteriores del Fondo
Monetario Internacional (FMI), Jaime Bilderman, del
Banco Mundial (BM) 
y otros activistas reunidos en el Foro Global:
Financiación para el 
Derecho al Desarrollo Sustentable y con Equidad,
admitieron que sus instituciones
requieren ser más transparentes y menos
intervencionistas al diseñar 
sus políticas.

Los representantes del FMI y del BM dijeron que hay un
compromiso de 
estos organismos por escuchar a la sociedad y recoger
sus planteamientos, al 
igual que lo hacen con los gobiernos.

Y sostuvieron que el origen de los problemas de los
países en vías de
desarrollo proviene de sus propias decisiones internas
y no de las
imposiciones de estos organismos.

A la pregunta de las garantías que los países
comprometen ante el FMI y 
el BM para obtener préstamos, los representantes de
los organismos 
aseguraron que los recursos naturales de las naciones
(como el caso del petróleo 
para México) no se ofrecen a cambio de nuevos
financiamientos.

Las personas reunidas en la mesa de inversión
extranjera directa rebatieron
los argumentos de los funcionarios, argumentando que
estos organismos
financieros no han tomado en cuenta los planteamientos
de la sociedad hasta ahora.
-----------------


=====

Comité Organizador México
Foro Global: Financiación para el Derecho al Desarrollo Sustentable con Equidad
www.ffdforoglobal.org
Enlace con medios: Comunicación e Información de la Mujer, Asociación Civil (CIMAC).
+ 52 (55) 5510-0085/5510-0023/5512-5796 www.cimacnoticias.com
Cindy Gabriela Flores, Coordinación de Prensa, ciberfeminista {AT} yahoo.com.mx


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
La emoción e intensidad del deporte en Yahoo! Deportes. http://deportes.yahoo.com.mx
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 22:05:04 +0100 (
sender: Prensa Foro Global on Sun, 17 M
body: 

Monterrey, NL a 17 de marzo de 2002



BOLETÍN DE PRENSA


·	BM, FMI y OMC deben decidir en forma democrática y
rendir cuentas a la ONU: 700 ongs de 35 países
·	Exigen cumplimiento del 0.7 por ciento de Ayuda
Oficial al Desarrollo y sin condicionamientos
·	Demandan la cancelación de la deuda externa a países
más pobres

Que el Banco Mundial (BM), el Fondo Monetario
Internacional (FMI) y la Organización Mundial de
Comercio (OMC) adopten un esquema democrático en su
toma de decisiones y rindan cuentas al Alto
Comisionado de los Derechos Humanos de la Organización
de las Naciones Unidas (ONU), exigen más de 700
organizaciones civiles y redes de organizaciones no
gubernamentales de 35 países, en las conclusiones del
Foro Global: Financiamiento para el Derecho al
Desarrollo Sustentable con Equidad.

Después de tres días de trabajo en las instalaciones
del Parque Fundidora de esta ciudad, los más de 2 mil
600 participantes del Foro Global concluyeron que es
indispensable que se cumpla el 0.7 por ciento del
Producto Interno Bruto (PIB) para Ayuda Oficial al
Desarrollo (AOD) y esta no sea condicionada por las
multilaterales ni por los gobiernos de los países
desarrollados, y que haya soberanía alimentaria en los
países.

Las propuestas que los representantes de la sociedad
civil presentarán este lunes, al dar inicio la
Conferencia Internacional sobre la Financiación para
el Desarrollo (FfD) convocada por la ONU, incluyen la
cancelación de la deuda externa a los países más
empobrecidos a través de un proceso justo y
transparente de arbitraje, así como que todas las
políticas de desarrollo velen por la plena realización
de los derechos básicos de las personas y la
sustentabilidad con equidad, incluida la de género, y
no por los intereses de los capitales.












Al reclamar un sistema de comercio internacional justo
y equitativo, se pronunciaron también por establecer
un salario mínimo global, considerar las condiciones
de los pueblos indígenas en cualquier acuerdo
internacional y dar a los derechos humanos la
prioridad en todo tipo de negociación entre naciones,
como quedó expresado en el acuerdo concretado a las
nueve de la noche de este sábado, cuando se clausuró
el Foro Global.

Por su parte, las organizaciones de mujeres que se
dieron cita en el Foro Global demandaron la
elaboración de presupuestos de gobierno desagregados
por sexo que aseguren la transparencia en el manejo de
los recursos, así como la presencia del enfoque de
género en la política macroeconómica de los países.
Explicaron que el actual modelo económico perjudica
gravemente a la población femenina al disminuirse los
recursos para salud y educación, ya que ellas son
quienes se encargan de atender a los enfermos y cuidar
a los niños que no tienen acceso a la escuela.

A lo largo de este Foro, en el que se trabajó con base
en mesas temáticas sobre los temas excluidos en el
Consenso de Monterrey, como Movilización de Recursos
Nacionales, Inversión Directa Extranjera (IDE) y
Comercio, Deuda y Ayuda Oficial para el Desarrollo
(AOD), Asuntos Sistémicos y Asuntos generales (donde
se abordó lo relacionado a medio ambiente, género,
derechos humanos y laborales) y se abrió una Carpa
popular, en la que personas de escasos recursos
externaron sus opiniones sobre la Cumbre de Monterrey.

En el Foro Global tuvo lugar el primer diálogo entre
representantes del FMI, BM y OMC con las
organizaciones civiles que enviarán a una delegación a
la FfD para participar en mesas de trabajo con
ministros de primer nivel y de las multilaterales, que
se reunirán del 18 al 22 de marzo.


=====

Comité Organizador México
Foro Global: Financiación para el Derecho al Desarrollo Sustentable con Equidad
www.ffdforoglobal.org
Enlace con medios: Comunicación e Información de la Mujer, Asociación Civil (CIMAC).
+ 52 (55) 5510-0085/5510-0023/5512-5796 www.cimacnoticias.com
Cindy Gabriela Flores, Coordinación de Prensa, ciberfeminista {AT} yahoo.com.mx


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
La emoción e intensidad del deporte en Yahoo! Deportes. http://deportes.yahoo.com.mx
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 22:05:08 +0100 (
sender: fran ilich on Sun, 17 M
body: 

------ Mensaje reenviado
De: "Comisionada para la Sociedad de la Informacion REDCIUDAND"
<soniaglez {AT} redciudand.org>
Fecha: Sat, 16 Mar 2002 03:25:20 +0100
Para: <Undisclosed-Recipient: {AT} llca093.servidoresdns.net;>
Asunto:  Solicitud de Colaboración


                   
Region {AT} lTIC
                   
Estudio del Desarrollo Local en la Comunidad Andaluza
                   
con el uso de las Tecnologías de la Información

Estimados Señores/as.:

La Sociedad de la Información en las Comunidades Autónomas no es un problema
solo de infraestructura tecnológica sino de organización de personas y
actividades.

En este sentido, la Asociación Andaluza de Redes Ciudadanas se ha propuesto
en particular, reducir la diferencia entre los niveles de desarrollo de las
diversas regiones y el retraso de las regiones hoy día menos favorecidas,
sobre todo las zonas rurales.

Los resultados que arroja nuestro Estudio por el momento, son los
siguientes:
  a.. Desconocimiento por parte de los responsables políticos locales. El
número de Alcaldes que utilizan Internet es escaso.
  b.. Dificultades de apoyo económico para las dedicaciones que conllevan el
impulso de actividades relacionadas con la Sociedad de la Información.
Debido a la poca información y difusión sobre las oportunidades que brindan
el uso de las Nuevas Tecnologías y de las potencialidades de Internet.
  c.. Dispersos y alejados mecanismos de generación y difusión tecnológica
lo cual genera en los Ciudadanos una insuficiente formación en materia de
Nuevas Tecnologías, teniendo dichos recursos a su alcance.
A raíz de estos resultados nos hemos marcado unos objetivos y hemos diseñado
unas medidas para paliar la situación, con el deseo de poner a las
diferentes Administraciones al mismo nivel

Por ello y para no duplicar esfuerzos queremos contar con su participación
en este estudio, cuyo resultado nos servirá para dotar a las
administraciones de políticas eficaces y transparentes para el ciudadano.

Los resultados del mismo serán puestos a disposición de las diferentes
administraciones para intentar impulsar esta nueva sociedad del conocimiento
a través de un estudio que por primera vez cuenta y se apoya en la
Administración Local como piedra angular del desarrollo.

La Asociación Andaluza de Redes Ciudadanas le pide su colaboración con
objeto de incrementar el intercambio de información y de experiencias sobre
las cuestiones comunes a la Sociedad de la Información mediante la recogida,
el almacenamiento, el tratamiento, el análisis e intercambio de información,
todas las aportaciones que se hagan en este sentido serán recogidas en la
publicación del Estudio y previo consentimiento expreso de su Organización.

Para más información, a partir de ahora me tienen a su disposición.

Reciban un cordial saludo de:

Sonia González Pachón
Comisionada para la Sociedad de la Información
Asociación Andaluza de Redes Ciudadanas
soniaglez {AT} redciudand.org
www.redciudand.org


Anexo: Formulario de Encuesta




------ Fin del mensaje reenviado


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 17:41:02 +0100 (
sender: fran ilich on Mon, 18 M
body: 
hola,

para quienes estén interesados, hay un foro online en progreso, de arte +
activismo, organizado por centrodearte.com y constant para su programa
read/write/execute.

pueden echar un vistazo o participar en:

http://www.centrodearte.com/plantillas/revista/revistas/img_index/foronum2.a
sp?idforo=3&id_revista=7

saludos.

f.


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 17:41:04 +0100 (
sender: ciberfeminista on Mon, 18 M
body: 
Monterrey, NL a 17 de marzo de 2002



BOLETÍN DE PRENSA


<sum> BM, FMI y OMC deben decidir en forma democrática y rendir
cuentas a la ONU: 700 ongs de 35 países
<sum> Exigen cumplimiento del 0.7 por ciento de Ayuda Oficial al
Desarrollo y sin condicionamientos
<sum> Demandan la cancelación de la deuda externa a países más
pobres

Que el Banco Mundial (BM), el Fondo Monetario Internacional
(FMI) y la Organización Mundial de Comercio (OMC) adopten un
esquema democrático en su toma de decisiones y rindan
cuentas al Alto Comisionado de los Derechos Humanos de la
Organización de las Naciones Unidas (ONU), exigen más de
700 organizaciones civiles y redes de organizaciones no
gubernamentales de 35 países, en las conclusiones del Foro
Global: Financiamiento para el Derecho al Desarrollo
Sustentable con Equidad.

Después de tres días de trabajo en las instalaciones del
Parque Fundidora de esta ciudad, los más de 2 mil 600
participantes del Foro Global concluyeron que es indispensable
que se cumpla el 0.7 por ciento del Producto Interno Bruto (PIB)
para Ayuda Oficial al Desarrollo (AOD) y esta no sea
condicionada por las multilaterales ni por los gobiernos de los
países desarrollados, y que haya soberanía alimentaria en los
países.

Las propuestas que los representantes de la sociedad civil
presentarán este lunes, al dar inicio la Conferencia
Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo (FfD)
convocada por la ONU, incluyen la cancelación de la deuda
externa a los países más empobrecidos a través de un proceso
justo y transparente de arbitraje, así como que todas las
políticas de desarrollo velen por la plena realización de los
derechos básicos de las personas y la sustentabilidad con
equidad, incluida la de género, y no por los intereses de los
capitales.












Al reclamar un sistema de comercio internacional justo y
equitativo, se pronunciaron también por establecer un salario
mínimo global, considerar las condiciones de los pueblos
indígenas en cualquier acuerdo internacional y dar a los
derechos humanos la prioridad en todo tipo de negociación
entre naciones, como quedó expresado en el acuerdo
concretado a las nueve de la noche de este sábado, cuando se
clausuró el Foro Global.

Por su parte, las organizaciones de mujeres que se dieron cita
en el Foro Global demandaron la elaboración de presupuestos
de gobierno desagregados por sexo que aseguren la
transparencia en el manejo de los recursos, así como la
presencia del enfoque de género en la política macroeconómica
de los países. Explicaron que el actual modelo económico
perjudica gravemente a la población femenina al disminuirse
los recursos para salud y educación, ya que ellas son quienes
se encargan de atender a los enfermos y cuidar a los niños que
no tienen acceso a la escuela.

A lo largo de este Foro, en el que se trabajó con base en mesas
temáticas sobre los temas excluidos en el Consenso de
Monterrey, como Movilización de Recursos Nacionales,
Inversión Directa Extranjera (IDE) y Comercio, Deuda y Ayuda
Oficial para el Desarrollo (AOD), Asuntos Sistémicos y Asuntos
generales (donde se abordó lo relacionado a medio ambiente,
género, derechos humanos y laborales) y se abrió una Carpa
popular, en la que personas de escasos recursos externaron
sus opiniones sobre la Cumbre de Monterrey.

En el Foro Global tuvo lugar el primer diálogo entre
representantes del FMI, BM y OMC con las organizaciones
civiles que enviarán a una delegación a la FfD para participar en
mesas de trabajo con ministros de primer nivel y de las
multilaterales, que se reunirán del 18 al 22 de marzo.



=====

Comité Organizador México
Foro Global: Financiación para el Derecho al Desarrollo
Sustentable con Equidad
www.ffdforoglobal.org
Enlace con medios: Comunicación e Información de la Mujer,
Asociación Civil (CIMAC).
+ 52 (55) 5510-0085/5510-0023/5512-5796
www.cimacnoticias.com
Cindy Gabriela Flores, Coordinación de Prensa,
ciberfeminista {AT} y...


__________________________________________________
_______
Do You Yahoo!?
La emoción e intensidad del deporte en Yahoo! Deportes.
http://deportes.yahoo.com.mx
--- End forwarded message ---


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 17:41:06 +0100 (
sender: ciberfeminista on Mon, 18 M
body: 
SERVICIO INFORMATIVO DEL FORO GLOBAL, cimacnoticias,
ENLACE DE MEDIOS

INDEX

* Ignorada la contribución femenina a la riqueza
mundial: economista
-- En los países pobres, las mujeres trabajan 100% más
que los hombres
(18 párrafos)

* El diálogo con mujeres indígenas, el más relevante
en los debates del
Foro Global: BM
-- Pidieron a organismos internacionales considerar
participación de
las mujeres rurales
(11 párrafos)

* Exigirán ONG a gobiernos cancelación de deuda
externa de países pobres
-- Una de las propuestas del documento final del Foro
Global
(10 párrafos)

* Cada país debe decidir sobre su propio desarrollo,
concluye Mesa 1 en el FdD
- Necesario que los recursos financieros estén
dirigidos democráticamente
(7 párrafos)

* Igualdad entre hombres y mujeres, condición para
alcanzar la riqueza
con equidad: Cecilia López
-- El desarrollo sustentable sólo se logrará con
salarios dignos para la humanidad
(10 párrafos)

* Condenan a mujeres medidas de ajuste estructural
-- Se triplicó su jornada laboral
(9 párrafos)

* Acuerdan ONG propuestas para favorecer a países
pobres
-- Llevarán sus acuerdos ante jefes de Estado
(10 párrafos)

* Compromisos a los gobiernos pide Laura Frade en Fox
Contigo
--Todas las voces serán escuchadas promete el
presidente en su radioprograma
-------------------

* Ignorada la contribución femenina a la riqueza
mundial: economista
-- En los países pobres, las mujeres trabajan 100% más
que los hombres

* Por Sara Lovera

El doble esfuerzo físico y mental de las mujeres para
sostener la riqueza en
el mundo no puede mantenerse en forma ilimitada. Cada
mujer de los países
pobres trabaja 100 por ciento más que cualquier
hombre, financia el
desarrollo con trabajo doméstico e informal y además
se le hace responsable
de la formación del espíritu y el desarrollo saludable
de la infancia, de
los enfermos y la ancianidad.

La contribución femenina a la riqueza mundial, sin
embargo, no ha sido
tomada en cuenta, no aparece en el Producto Interno
Bruto (PIB), ni se le
considera en los planes de desarrollo. Esa
contribución ni siquiera es
reconocida por las Naciones Unidas,  es así como  la
agencia  de las mujeres
es una de las más desatendidas en la política global.
Se le considera
adicional y se la margina de los fondos de
financiamiento, mientras que se
aportan millones de dólares al control de la
natalidad.

Hoy día se mantiene  a más de la mitad de la población
mundial "pobres de
tiempo" y "pobres de dinero", se les ubica en
microcréditos asistenciales y
la reducción presupuestal de los Estados para la
producción y distribución
de los bienes públicos ha generado un desastre en la
salud de millones de
trabajadoras y jefas de hogar.

 No puede hablarse de políticas de desarrollo ni de su
financiación a países
pobres, mientras esa situación continúe. Habría que
imaginar que la falta de
recursos para dotar a las comunidades de sistemas de
agua, obliga a las
mujeres a buscarla y cargarla cotidianamente.

Eso describe  María. S. Floro, profesora de Economía
de la American
University  de Washington, en el documento de trabajo
que defenderán las
representantes del Fondo de Desarrollo de las Naciones
Unidas para la Mujer
(UNIFEM), durante la Conferencia Internacional sobre
la Financiación para el
Desarrollo (FfD) que comenzará este lunes en
Monterrey, Nuevo León.

Para la profesora  Floro es imperativo que los
gobiernos entiendan el papel
de UNIFEM en los procesos económicos asociados con el
desarrollo y advierte
que cualquier esfuerzo de trabajo al respecto, no
logrará cumplir sus metas
a menos que se invierta realmente en la igualdad de
género.

En el documento de 40 páginas, Floro establece que la
división del trabajo
en las familias es un tema crucial, cultural y
político,  porque el trabajo
no remunerado de las mujeres a partir del modelo
dominante aumenta día  a
día, al obligar a más del 30 por ciento de la
población femenina mundial  a
producir bienes y servicios, tanto dentro del mercado
como fuera de él.

Este, asegura,  es el asunto central a tomar en cuenta
 para cualquier
política, discurso u ofrecimiento que hable de género
y desarrollo.

En las últimas décadas un número creciente de mujeres
ha asumido el rol de
generadoras de ingresos. En Eslovenia hasta el 50 por
ciento de la población
femenina realiza trabajo remunerado; en Sri Lanka
llega a 44 por ciento; en
México hasta el 34 por ciento;  además el trabajo
femenino como empleadoras
y trabajadoras independientes está creciendo
principalmente en países pobres.

Hay preponderancia de mujeres en la granjería y en el
sector informal de las
microempresas y a pequeña escala . Mujeres que son
empleadoras o trabajan
por cuenta propia se incrementaron en los últimos 10
años de 34 a 55 por
ciento, en Zambia, o hasta el 30 por ciento en
Tailandia. En América Latina
es de 40 por ciento.

Adicionalmente, las mujeres trabajan en espacios no
estandarizados, como el
empleo de medio tiempo y el trabajo temporal, lo que
las deja sin previsión
social y sin jubilación. Las crisis financieras han
mostrado las fallas en
el desarrollo, ensanchando las disparidades y la
negación sistemática de
programas de ayuda social para millones de mujeres,
cuyo trabajo no
remunerado no aparece por ningún lado.

La académica pone ejemplos muy sencillos: se llama a
las mujeres a
microcréditos, pero sin dar instrumentos que
desarrolle sus capacidades
económicas y conduzcan a las mujeres a su
empoderamiento; se abren
"escritorios de género" en las instituciones o
agencias gubernamentales, sin
manejo presupuestario.

Asimismo, se acuerdan bellos documentos en las
conferencias internacionales,
pero no se permite la discusión de las finanzas
públicas a las mujeres, ni
se les capacita; se les promueve a puestos políticos
locales, sin recursos
materiales y se les envía a la escuela tres años para
que después se
dediquen  a cuidar a sus hermanos, a las cosechas o a
la venta callejera.

La política económica de la globalidad ha determinado
cortes a los servicios
sociales, aumento de tarifas determinadas por el
mercado y a la
liberalización financiera, lo que tiene una relación
directa con el aumento
en la carga laboral de las mujeres. El mejor ejemplo
son las tarifas eléctricas.

Por tanto, un enfoque de financiamiento para el
desarrollo supone de manera
implícita ese suministro ilimitado de trabajo
femenino, disponible para
compensar cualquier déficit en la provisión de los
servicios básicos y de educación.

La carga es tal que no sería exagerado afirmar que las
mujeres del mundo han
sido llevadas a emplear estrategias muy diversas,
creativas, demasiado
desgastantes para salir adelante, como trabajar más
horas, hacerlo en
condiciones degradantes y con un sistema de
intensificación laboral que las
deja dormir en promedio sólo cinco horas diarias.

Ya en los años 70, algunos análisis preveían que el
trabajo doméstico,
invisible y no cuantificado llevaría hacia una
impresión falsa de desarrollo
y política eficaz. En esa línea, Floro establece que
las políticas actuales
se limitan a añadir "género" a la fórmula sin acciones
transformadoras.
Y esto incluye, también las estrategias para financiar
el desarrollo.

Pero como fue previsto en los años 70, ese trabajo es
invisible, no
cuantificado, lo que puede llevar a una impresión
falsa de la eficación de
la política y del desarrollo.

En ese hilo del análisis, la profesora Floro establece
que en la creación de
las políticas la fórmula es: "añada género y agite el
acercamiento" sin una
acción transformadora. Asunto que debe repensarse a la
hora de establecer
las estrategias para financiar el desarrollo.

Finalmente señala que hablar de género,
transversalidad, políticas de
igualdad y empoderamiento, deben realmente transmitir
otros cambios
importantes en los resultados. Porque, agrega, las
mujeres son vitales para
la economía y cualquier política de financiación para
el desarrollo.

* Sara Lovera es la Coordinadora General de
Comunicación e Información de la Mujer,
Asociación Civil, (CIMAC).
---------------

* El diálogo con mujeres indígenas, el más relevante
en los debates del Foro Global: BM
-- Pidieron a organismos internacionales considerar
participación de las
mujeres rurales

Monterrey, MAR 17, 2002 (CIMAC).- Por primera vez,
representantes del Banco
Mundial y el Fondo Monetario Internacional escucharon
por parte de mujeres
indígenas mexicanas y africanas la forma en que las
políticas económicas
afectan la vida de sus comunidades.

El diálogo, acordado a última hora, con los
representantes de los organismos
financieros multilaterales con las mujeres rurales,
fue considerado por
Carolyn Reynolds, del Banco Mundial como "el más
importante que sostuvieron
durante los dos días de debates y discusiones con
diversos representantes de
organizaciones civiles que asistieron al Foro Global:
Financiación para el
Derecho al Desarrollo Sustentable y con Equidad, que
el día de hoy terminó
sus trabajos.

Chief Bissi Ogunley, de la Asociación de Mujeres
Rurales de Africa, una de
las pocas mujeres jefas de su tribu en Nigeria, título
heredado por su
padre, fue contundente: "Hace años escuchamos de la
existencia del Banco
Mundial y el Fondo Monetario Internacional y apenas
ahora nos vemos las
caras".

Es importante, enfatizó, que sepan que no tomar en
cuenta a las mujeres a la
hora de que establecen junto con nuestros gobiernos
sus programas, es
considerado por nosotras como una intromisión, porque
afecta la vida de las
comunidades.

En el mismo tenor, Josefina Ruiz y Mercedes Rubio,
indígenas raramuris,
quienes aprendieron cómo cuidar su salud y las de sus
familias, fueron
desplazadas de ese trabajo que "costó mucho hacer en
la comunidad, sobre
todo para que nos creyeran", cuando el gobierno junto
con el Banco Mundial
decidieron impulsar el Programa de Ampliación de
Cobertura (PAC).

El PAC provee servicios básicos de salud a las
comunidades más alejadas, y
aunque no calificaron el programa como un error, sí
afirmaron ante los
representantes del BM que no tomar en cuenta la voz de
las mujeres al
momento de hacer dichos programas, pone en riesgo la
efectividad del mismo,
porque "no forma parte de nuestra cultura".

En respuesta, Jaime Bilderman, también representante
del Banco Mundial,
señaló que la mayoría de las políticas y programas de
la institución están
orientadas hacia las poblaciones urbanas y que
justamente uno de los
objetivos de las políticas de ajuste estructural es
asegurar que las
poblaciones rurales tengan acceso a los servicios de
salud, educación y a
los programas de alimentación.

La pregunta que animó la discusión fue la que hizo una
de las participantes
a los representantes del FMI: "Qué se siente estar en
el banquillo de los
acusados?". La respuesta vino de Simonetta Nardin,
quien dijo que de ninguna
manera este diálogo entre los organismos financieros y
la sociedad civil "es
estar en el banquillo de los acusados".

Al contrario, dijo, "es un honor poder constatar
cuáles son las necesidades
y demandas que expresa la sociedad civil y darnos
cuenta que tenemos todavía
mucho por hacer". Entendemos, expresó, que "hay mucho
sufrimiento en el mundo
 y hoy podemos afirmar que en los últimos años la
institución ha comenzado a evaluar
los impactos de sus políticas macroeconómicas
mundiales".

En el mismo sentido, Reynolds del Banco Mundial,
expresó que cada vez más el
trabajo que realiza la institución está dirigido hacia
las comunidades
rurales, pero que sin duda este tipo de diálogos entre
las instituciones y
la sociedad civil sirven para conocer "qué es lo que
les gusta y lo que no
les gusta".

Al término del panel, que duró una hora, la africana
Chief Bissi Ogunley
solicitó al Banco Mundial evaluar los mecanismos de
participación de la
sociedad civil en la elaboración y puesta en práctica
de sus programas, y
considerar en especial la participación de las mujeres
rurales; así como
motivar este tipo de diálogos entre las partes.
--------------------

* Exigirán ONG a gobiernos cancelación de deuda
externa de países pobres
-- Una de las propuestas del documento final del Foro
Global

Monterrey, MAR 17, 2002 (CIMAC).- El próximo lunes,
organizaciones no
gubernamentales de más de 700 naciones del mundo
exigirán la cancelación de
la deuda externa de los países del sur a través de un
proceso justo y
transparente de arbitraje que proteja los derechos
humanos, al iniciar la
Conferencia Internacional sobre la Financiación para
el Desarrollo (FfD, por
sus siglas en inglés).

Después de tres días de trabajos intensos, los
organismos de la sociedad
civil acordaron con relación al tema de la deuda
externa y la asistencia
oficial para el desarrollo (AOD) demandar el
cumplimiento del 0.7 por ciento
del PIB para la AOD, así como la eliminación en la
condicionalidad y la
soberanía alimentaria de los países.

Igualmente se pronunciaron por el establecimiento del
impuesto a las
transacciones cambiarias para ser destinados al
financiamiento del
desarrollo sustentable con perspectiva de género, el
cual beneficie
prioritariamente a los pueblos indígenas, negros y a
las mujeres y la
infancia.

Estas propuestas formarán parte del documento final
del Foro Global:
Financiación para el Derecho al Desarrollo Sustentable
con Equidad, que
propondrá además obtener fondos adicionales para
financiar los bienes
públicos mundiales.

De la misma manera, la sociedad civil demandará ante
la conferencia oficial
la participación de la ciudadanía en el diseño y
ejecución de los proyectos
de AOD.

Al concluir el foro global, el representante del Banco
Mundial (BM), Amar
Bhattacharya informó que la AOD actual asciende a 55
mil millones de dólares
de los cuales menos de 20 mil millones se destinan a
los países más pobres.

Al respecto, Virma Salgado de Jubileo 2000 hizo ver
que esta cifra no es
nada si se compara a los 135 mil millones de dólares
que destinan los países
en desarrollo para el pago de intereses de la deuda
externa.

El representante del BM adelantó que el financiamiento
para el combate de
pandemias como el VIH/Sida serán permanentes para
permitir que la población
afectada de los países en vías de desarrollo pueda
adquirir los medicamentos.

Antes, Barry Herman del secretariado de Naciones
Unidas, reconoció que la
asistencia oficial para el desarrollo ha sido un
fracaso porque luego de 40
años de implementarse, los países requieren de mayores
recursos.

En este sentido, dijo que el Consenso de Monterrey,
que será signado por más
de 50 jefes de Estado y de Gobierno el próximo fin de
semana, reconoce que
se requiere de un aumento sustancial de la AOD, aunque
como hicieron ver las
ONG, el documento no establece plazos a los países
desarrollados para
cumplir con el 0.7 de su PIB para esta ayuda.
------------------

* Cada país debe decidir sobre su propio desarrollo,
concluye Mesa 1 en el FdD
- Necesario que los recursos financieros estén
dirigidos democráticamente

Monterrey, MAR 17, 2002 (CIMAC).- El desarrollo
siempre tendrá por objeto la
búsqueda de la plena realización de los derechos
humanos y la
sustentabilidad con equidad, incluida la de género,
concluyó la Mesa 1
"Recursos nacionales y ajuste estructural" en el marco
del Foro Global de
Financiación para el Desarrollo Sustentable con
Equidad (FfD por sus siglas
en inglés) que ayer llegó a su fin.

Los participantes de esta mesa presentaron su texto
final en la sesión de
clausura del foro organizado por 700 grupos no
gubernamentales en esta
ciudad industrial, y demandaron el respeto de las
autonomías de los Estados
para decidir su propio desarrollo.

La declaración final de cada una de las seis mesas
participantes integran
los resolutivos del encuentro, los cuales se
presentarán al comienzo de la
Cumbre Internacional de Financiación para el
Desarrollo convocada por
Naciones Unidas, y que comienza el próximo lunes en
las instalaciones del
Parque Fundidora.

"Rechazamos la condicionalidad impuesta por las
multilaterales y los
gobiernos donantes. Exigimos la transparencia y
democratización en la toma
de decisiones de esas instituciones internacionales de
crédito, así como la
rendición de cuentas y la participación ciudadana en
las mismas", se agrega
en la conclusión de la Mesa 1.

Entre otros resolutivos, las y los participantes de
ese equipo de trabajo
subrayaron que la equidad de género, los derechos
humanos y el derecho
sustentable no se pueden lograr en la estructura de
poder y el marco
económico actuales, "ni en la alienación de los
individuos respecto a otros
y a la tierra misma".

Puntualizaron que la movilización de recursos
financieros debe ser dirigida
democrática y participativamente en lo local, nacional
e internacional.

Manifestaron su preocupación de que en el Consenso de
Monterrey --documento
que será signado por 50 jefes de Estado el próximo
viernes--, el derecho al
desarrollo se plantee con una financiación, con
sentido colonial, plenamente
cuestionable, condicionada y sin equidad. Recalcaron,
a su vez, que el texto
final de la cumbre no es producto del consenso.
------------------------

* Igualdad entre hombres y mujeres, condición para
alcanzar la riqueza
con equidad: Cecilia López
-- El desarrollo sustentable sólo se logrará con
salarios dignos para la humanidad

Monterrey, MAR, 2002 (CIMAC).- La generación de
riqueza con equidad de
género requiere de un nuevo paradigma económico que
reconozca la
participación diferencial de hombres y mujeres, así
como un nuevo
contrato social de democracia económica que mantenga
dentro de "límites
razonables" la estabilidad a nivel macro, aseguró la
colombiana Cecilia López de
Iniciativa Feminista de Cartagena.

Entre otros elementos de ese nuevo paradigma
económico, agregó que debe
complementarse en las naciones en desarrollo las
inversiones interna y
externa para generar riqueza nacional con equidad;
ampliar el sentido
del concepto de género a hombres y mujeres, y
despojarlo de la idea de que
sólo es algo que concierne a la población femenina.

A su vez, un nuevo modelo justo y equitativo que
integre a las economías
locales a los mercados internacionales, favorecería el
empleo femenino
con productividad y salarios dignos.

López propuso todo lo anterior como parte de los
trabajos de la Mesa 1
"Movilización de recursos naturales, ajuste
estructural". La economista
definió a la "democracia económica" como el derecho de
todas las
personas a tener ingresos suficientes para vivir
dignamente, y como un requisito
indispensable para el desarrollo sustentable.

Al abordar el tema "Estudios de casos sobre impuestos
a las transacciones
monetarias en algunos países de América Latina", la
colombiana destacó
en general el papel de la sociedad civil y, en
particular, el de las
mujeres, por "su valor para retar al modelo neoliberal
e incidir en las
políticas económicas de gobiernos y organismos
multilaterales".

Advirtió que pese a las descalificaciones, "las
mujeres debemos retomar el
liderazgo, y lo estamos haciendo, para hablar de
economía con los
hombres e intentar cambiar el modelo actual".

La brasileña Sonia Correa, integrante de la misma
organización, hizo un
recuento de los distintos impuestos que han aplicado
los gobiernos de
Brasil, Colombia, Ecuador y Argentina desde la década
pasada y que, en
cierta medida, generaron recursos internos para
financiar el desarrollo.

Citó el caso de su país en donde un impuesto
provisional para cubrir el
déficit del gasto publico ahora financia al sector
salud, mientras que en
Colombia un impuesto similar que se dirige a la
vivienda, en estos momentos
puede desviarse a los gastos militares por la guerra
civil interna.

Advirtió como un peligro para las mujeres que los
impuestos a las
transacciones comerciales y financieras internas,
provoquen una
"desaparición de los bancos" que como consecuencia
eliminaría los créditos
para proyectos productivos de la población femenina.

"Demandamos que la sociedad civil intervenga en las
decisiones de los
gobiernos erradicando las medidas tecnocráticas, para
definir las
características de los impuestos, así como sus
destinos de inversión
productiva", apuntó.
-------------------

* Condenan a mujeres, medidas de ajuste estructural
--  Se triplicó su jornada laboral

Monterrey, MAR, 2002 (CIMAC).- Aunque las mujeres en
América Latina
tienen un papel fundamental en el desarrollo, de
acuerdo con estadísticas
que demuestran su mayor formación educativa y su
presencia creciente en
el mercado de trabajo, las medidas de ajuste
estructural condenaron a la
población femenina a triplicar su jornada laboral al
ejercer una
"economía reproductiva" que no es remunerada.

En entrevista con cimacnoticias, la economista
argentina Cecilia López,
integrante de Iniciativa Feminista de Cartagena,
enfatizó que el Banco
Mundial y el Fondo Monetario Internacional ignoraron
que aumentaría la
economía reproductiva de la población femenina, al
ordenar recortes al
gasto social de los gobiernos.

"Las medidas macroeconómicas nos son neutras, tienen
repercusiones
distintas en hombres y mujeres. Con la reducción del
presupuesto público a la
seguridad social, la educación y la salud, la
población femenina además
de trabajar 'productivamente' en un empleo formal se
tiene que dedicar sin
pago alguno al cuidado de los ancianos y los enfermos,
así como educar a los
hijos que no pudieron acceder a la escuela."

Ante lo que calificó como un próximo cambio
irreversible del modelo
económico vigente a nivel mundial, López advirtió como
un error que los
organismos civiles de mujeres se concentren en temas
"micros" o "muy
propios del género" como el derecho a decidir sobre la
maternidad, o la defensa
fundamental de la salud reproductiva.

"En estos momentos en que hoy más que nunca existe una
crítica sólida a
un modelo económico que no ha sido funcional para las
personas pobres y,
por tanto, hace inevitable un cambio de paradigma, las
mujeres no podemos
abandonar el tema 'gordo' del desarrollo", explicó.

Otra equivocación en la que hemos incurrido las
mujeres, abundó, es
considerar el asunto de género como exclusivo de las
mujeres, cuando en
realidad incluye a ambos sexos: "Así como hay una
nueva mujer, nosotras
no hemos dejado salir a un nuevo hombre ni tampoco
ellos se han planteado
esa necesidad".

Argumentó que el concepto de género es una variable
que permite el
planteamiento de un nuevo modelo de desarrollo con
base en los
diferentes comportamientos, contribuciones y aspectos
de hombres y mujeres dentro
de las economías.

"Esta es una gran oportunidad para replantear a nivel
macroeconómico la
inserción del enfoque de género en las políticas para
el desarrollo,
pero no como un asunto sólo a favor de las mujeres,
sino que reconozca las
aportaciones de ambos sexos".

Defensora de un modelo "capitalista nacional" acorde
con las
prioridades de cada país, López confió en que en las
naciones de América Latina se
apliquen medidas como en Europa, donde se reconoce y
evalúa la contribución de
las mujeres en la economía reproductiva --"considerada
improductiva por
nuestros gobiernos"--, para que se les entregue una
pensión.
------------------

* Acuerdan ONG propuestas para favorecer a países
pobres
-- Llevarán sus acuerdos ante jefes de Estado

MONTERREY, NL, MARZO (CIMAC) .- Acuerdos como
establecer un salario mínimo
global, cancelar la deuda de los países del Tercer
Mundo, considerar
las condiciones de los pueblos indígenas en cualquier
acuerdo internacional
y dar a los derechos humanos la prioridad en todo tipo
de negociación
entre naciones, fue el consenso preliminar de
organizaciones participantes en
la mesa de trabajo Inversión Extranjera y Comercio,
dentro del Foro
Global: Financiación para el Derecho al Desarrollo
Sustentable.

En un documento de 60 puntos, se recogieron los
planteamientos presentados
en dicha mesa durante los tres días de trabajo en los
que analizaron
las propuestas que la sociedad civil presentará en la
Conferencia
Internacional de Financiación para el Desarrollo
(FfD).

Esas propuestas se unirán a las del resto de las cinco
mesas de trabajo que
se desarrollaron durante el foro, para formar el
consenso general de la
sociedad civil internacional con miras a una mejor
distribución de la
riqueza y desarrollo en el mundo.

Otros de los planteamientos reunidos en el documento
fueron: mecanismos de
consulta democráticos en los organismos financieros
internacionales,
que incluyan además de los gobiernos nacionales y
locales, a las
organizaciones civiles; un sistema de comercio
internacional justo y equitativo.

También, aplicación del impuesto Tobin a capitales
trasnacionales;
impulsar el plebiscito para el diseño de nuevas leyes
y una reforma agraria integral
que garantice además de la propiedad de la tierra, el
acceso al agua,
educación, salud y vivienda.

También mencionaron la necesidad de rehabilitar las
economías
campesinas; integrar un programa alimentario; pedir a
los gobiernos que rechacen el
Acuerdo de Libre Comercio de las Américas (ALCA);
impulsar la Ley de
Biodiversidad y el apoyo decisivo e inversión
sistémica en la agricultura tradicional.

Los representantes de la organización civil destacaron
además que en la
agenda de discusión de los pueblos de América Latina,
deben incluirse
como temas conjuntos: el derecho a la información,
acceso a la educación,
posibilidad de retomar la discusión sobre los tratados
comerciales que
se han incumplido, y la transmisión de mensajes de
estructura e
importancia internacional.

Uno de los planteamientos que se repitió es que las
organizaciones de la
sociedad civil trabajen de manera más uniforme, que se
fomente la
interrelación y comunicación de las organizaciones no
gubernamentales
(ONG), y fortalecer e impulsar las organizaciones
plurisectoriales y plurinacionales.

Asimismo, se pretende que las ONG trabajen de forma
conjunta para denunciar
las violaciones a los derechos humanos en el mundo y
buscar apoyos para
llevar hasta la Corte Continental de Derechos Humanos,
las quejas sobre el tema.

Por último, insistieron en que el compromiso de los
países desarrollados de
destinar el 0.7 por ciento de su Producto Interno
Bruto (PIB) para
impulsar el desarrollo de las naciones más pobres, no
se ha cumplido y es un
acuerdo cuyo cumplimiento debe exigirse.
---------------

* Compromisos a los gobiernos pide Laura Frade en Fox
Contigo
--Todas las voces serán escuchadas promete el
presidente en su
radioprograma

DF, MAR, 2002 (CIMAC).- Al participar hoy en el
programa radiofónico Fox
Contigo, Laura Frade,  vocera del Comité Organizador
Mexicano del Foro
Global: Financiación para el Desarrollo Sustentable y
con Equidad,
pidió un compromiso serio de los gobernantes con el
desarrollo y con los que
menos tienen.

El presidente mexicano Vicente Fox, al presentar a
Frade en su programa se
comprometió a garantizar el respeto a la libre
expresión "vamos a
asegurarnos que todas las voces sean escuchadas, que
todo mundo pueda
hablar con entera libertad", rumbo a la Cumbre de
Monterrey donde se decidirá
la financiación para el desarrollo de los países del
mundo.

Aclaró que el objetivo de este foro convocado por ONG
de diferentes países
es hacer escuchar más allá de las críticas, las
propuestas y demandas
de la sociedad civil en torno a género, medio ambiente
y derechos humanos,
así como el análisis de los temas que serán parte del
Consenso de Monterrey
a través de la discusión de seis temas,  que permitan
plasmar una declaración
final para que sea leída el próximo 18 marzo en
Naciones Unidas.

Entre las seis carpas o grupos de trabajo, existe una
donde la gente de
escasos recursos de Monterrey pidió un foro para
expresar sus opiniones
sobre el Consenso de Monterrey y se llama carpa
popular, indicó la
activista chihuahuense.

Por su parte, el canciller Jorge G. Castañeda,
reconoció la importancia de
que se lleven a cabo  estos foros paralelos a las
cumbres
presidenciales pues dijo, a través de ellos se hacen
incluyentes las voces de todos
los sectores de la sociedad que a veces no pueden ser
captadas por los
mismos gobiernos, por más democráticos que sean.
--------------

=====

Comité Organizador México
Foro Global: Financiación para el Derecho al Desarrollo
Sustentable con Equidad
www.ffdforoglobal.org
Enlace con medios: Comunicación e Información de la Mujer,
Asociación Civil (CIMAC).
+ 52 (55) 5510-0085/5510-0023/5512-5796
www.cimacnoticias.com
Cindy Gabriela Flores, Coordinación de Prensa,
ciberfeminista {AT} y...





_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 17:41:08 +0100 (
sender: fran ilich on Mon, 18 M
body: 
EUROCUMBRE

Unas 300.000 personas claman en Barcelona contra la Europa del capital

La marcha ha superado todas las expectativas de asistencia y ha transcurrido
sin incidentes.- La policía detiene a varios radicales en los altercados
posteriores a la manifestación

Barcelona

Al igual que los mandatarios de la Cumbre de Barcelona, los grupos
antiglobalización ponen su broche de oro al cónclave comunitario, aunque en
su caso con una manifestación conjunta a la que asisten, según la
organización, unas 500.000 personas -250.000 según la Guardia Urbana-. La
Manifestación Antiglobalización ha comenzado a las seis de la tarde y en
ella han marchado juntos, bajo el lema "Contra la Europa del Capital y de la
Guerra. Otro mundo es posible", tres bloques claramente diferenciados: el
Foro Social, los colectivos que integran la Campaña contra la Europa del
Capital y los independentistas radicales (que integran a Batasuna).

La manifestación, que ha partido de la plaza Cataluña, ha estado marcada por
las charangas, los camiones con música, el colorido y por el tono festivo y
lúdico de muchos de sus participantes.

Si bien durante la marcha no se han producido incidentes, una vez acabada
ésta, la policía ha tenido que cargar contra un grupo de activistas
radicales que habían destrozado piezas del mobiliario urbano y han atacado
varias sucursales bancarias de Deutsche Bank, La Caixa, Banesto y Banco
Sabadell. Los principales incidentes se han producido junto a la estatua de
Colón y frente al edificio de Capitanía General, donde la Policía ha
efectuado cargas para dispersar a los alborotadores. Un número indeterminado
de radicales ha sido detenido.

Los servicios médicos han atendido a siete manifestantes y a dos policías
que han resultado heridos. Entre los manifestantes atendidos por el 061 se
encuentra un fotógrafo de la agencia EFE.

Las plataformas antiglobalización
ForoSocial de Barcelona
-Foro permanente creado por los partidos de la izquierdacatalana (PSC, ERC,
ICV y EUiA-IU) a finales de 2001.
-Incluye a CC OO, UGT, SOS Racismo y varias ONGs.
-Aspira a intervenir en las instituciones ya existentespara corregir el
proceso de globalización y darle uncontenido más social.

Campañacontra la Europa del Capital
-Formada por un centenar entidades sociales y cívicas,y partidos
extraparlamentarios.
-Algunos de sus miembros, como el Movimiento de ResistenciaGlobal, han
nacido para combatir la globalización.
-Considerainútil tratar de cambiar las instituciones desde dentroy apuesta
por el enfrentamiento expreso con ellas,aunque de forma no violenta.

PlataformaCatalana contra la Europa del Capital
-Agrupa a cuatro organizaciones del independentismo radicalque tienen por
referencia el nacionalismo vasco radical.
-Acoge a Batasuna.

Servicios propios de seguridad

Ha encabezado la manifestación el movimiento de la Campaña contra la Europa
del Capital, formada por organizaciones radicales de carácter pacífico cuyo
lema es "Contra la Europa fortaleza, ninguna ley de extranjería. Somos
millones y el planeta no es vuestro" y que ha contado con un servicio de
orden de 300 personas. Este bloque ha iniciado la marcha a la hora prevista
y ha llegado a la plaza de Colón hacia las 19,15, cuando todavía no había
empezado a moverse el segundo bloque, que ha iniciado su andadura a las
19.30. A las 20.00, se ha disuelto el tercer bloque sin ni siquiera haber
iniciado el recorrido.

El segundo de los bloques era la Plataforma Catalana, que aglutina a grupos
independentistas catalanes, vascos, entre ellos Batasuna, gallegos,
canarios, irlandeses y escoceses, entre otros, que han exhibido una pancarta
con la consigna "Contra la Europa del capital. Por la libertad de las
personas y los pueblos" y que no han notificado el número de integrantes de
su servicio de seguridad.

En tercer lugar, estaba el Foro Social de Barcelona, integrado por una
cincuentena de asociaciones moderadas, ONG, partidos políticos y otros
colectivos antimundialización, cuyo lema es "Otra Europa es posible. Más
democrática, más social y más sostenible", con un centenar de petos azules
que distinguen a sus veladores por el orden.

Al llegar a la estatua de Colón, diversos portavoces han leído el manifiesto
conjunto, que sostenía que "Barcelona es una ciudad ocupada por las sonrisas
postizas de la alta política. Amparados en sus fortalezas de cristal y
acero, la impunidad está asegurada".


"Miles de seres fabricados en los laboratorios de la represión aseguran que
nuestros gritos no llegan a sus oídos. Pero el planeta se les ha quedado
pequeño. La historia se ha puesto de parto y ha dicho que las cosas van a
cambiar", proseguía el manifiesto.


Asimismo, el manifiesto ha denunciado los valores del neoliberalismo, el
afán de beneficio, la explotación, la violencia, el bloqueo de fronteras y
los controles y restricciones de derechos fundamentales. Al acabar, se ha
leído también un poema de José Agustín Goytisolo que dice "Somos millones y
el planeta no es vuestro".

Actuaciones musicales

La manifestación, en la que cada grupo exhibe banderas de distinto color, ha
arrancado de la plaza Cataluña, atravesará la Vía Laietana, enfilará a
continuación el Paseo de Colón y finalizará después de unas tres horas a los
pies de la estatua de Colón, donde se leerá un manifiesto y un poema de José
Agustín Goytisolo.

Tras la manifestación, una caravana festiva conducirá a los participantes
por la montaña de Montjuic hasta el Sot del Migdia, donde a las 22.00 se ha
iniciado un macroconcierto que ofrecerá las actuaciones, por este orden, de
Jabier Muguruza, Cheb Balowski, Xavier Ribalta, Enrique Morente y Lagartija
Nick y Manu Chao, intercaladas por diversos parlamentos.

Fuertes críticas a la actuación policial

A pesar de que la Campaña contra la Europa del Capital ha valorado este
viernes de forma "positiva" la jornada de acciones descentralizadas en
diferentes puntos de la ciudad de Barcelona, ha mostrado su "rechazo" a la
actuación de la policía, criticando lo que según el colectivo han sido
"situaciones de violencia y de tensión contra las personas que participan en
las acciones.

Mediante un comunicado, la Campaña se ha dirigido de forma especial a los
periodistas que han resultado agredidos este viernes y ha acusado a las
"agresiones y cargas injustificadas" de la policía.

A pesar de todo, esta plataforma ha querido destacar la a participación en
las más veinte acciones y manifestaciones, en las que calculan que han
participado unas 20.000 personas en total.

Ayer, las protestas contra la Cumbre se saldaron con la detención de 30
personas.


Affrontements à Barcelone

REUTERS
Vendredi 15 mars 2002

Pas de blessé mais quand même. Les 8.500 policiers déployés lors du sommet
de chefs d'Etat de l'Union européenne, ont maintenu vendredi avec fermeté la
sécurité dans les rues de Barcelone.

«La Policia» qui a passé sa matinée à contrôler les identités des
manifestants, a fini par arrêter une quinzaine de personnes, dont cinq
militants nationalistes basques qui manifestaient pour le regroupement des
prisonniers de l'ETA.

Plusieurs manifestations pacifiques, organisées sous l'égide de la
plate-forme «Campagne contre l'Europe du capital et la guerre», ont permis
aux anti-mondialisation de faire entendre leur voix. Attac, l'une des
associations à l'origine de la Plate-forme, avait lancé comme mot d'ordre
une mobilisation «festive, ludique et revendicatrice».


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 17:41:10 +0100 (
sender: w3art - servicios internet para la comunidad artistica on Mon, 18 M
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::


Exposición de Jesús Mª Cormán en mercART.com
marzo y abril 2002

Del 15 de marzo al 16 de abril mercART.com muestra la exposición de pinturas
recientes de Jesús Mª Cormán. "Pintor sutil, de sintaxis depurada y unida a una
monocromía plena de matices, Cormán muestra las imágenes a modo de secuencia
cinematográfica para establecer la continuidad narrativa de un suceso. Un suceso
mágico que comprende "retazos de un gran espacio sublime e inalcanzable" donde
se encuentran los lugares del orbe enumerados por el artista que comienzan en la
tundra, siguen en el profundo azul del Báltico, en el filo que esgrime un
suicida, en los eriales de la estepa, en el chasquido del hielo., y concluyen,
inevitablemente, en la superposición cuidadosa de todos los "alephs" del mundo"
(Alicia Fernández, prólogo al catálogo de la exposición Celsius vs. Richter,
2001).

más info: http://w3art.es/invits/mercart/


--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 17:42:03 +0100 (
sender: Ars Longa on Mon, 18 M
body: 

------ Forwarded Message
From: "[a {AT} ] {AT} c" <mr.a {AT} at-c.org>
Date: Sun, 17 Mar 2002 02:00:15 +0000
To: <todos {AT} c>, <all {AT} c>
Subject:  {AT} c+Lia > live [OFFF-Barcelona]


 {AT} c+Lia
ao vivo na 2ª edição de OFFF ­ festival internacional
de criações da internet e novas linguagens audio-visuais
21 Março 2002
23h30
BARCELONA 
(edifício Jaume I da UPF - Universidade Pompeu Fabra)

[...]

 {AT} c+Lia
live at 2nd edition of OFFF ­ international festival
of net creation and new audio-visual languages
21 March 2002
23h30
BARCELONA
[UPF  ­ University Pompeu Fabra , Jaume I building]

[...]

OFFF [21/22/23 March 2002]
+info:
http://www.offf.org

+----------------------------------------------------------------------+

 {AT} c . united powerbooks 4 experimental new sounds . http://www.at-c.org

+----------------------------------------------------------------------+
mr.a    [almeida, pedro]
mr.t    [tudela, pedro]
mr.c    [carvalhais, miguel]
 {AT} c [united powerbooks 4 experimental new sounds project]

+ Lia
http://www.re-move.org
http://www.turux.org
http://lia.sil.at
+----------------------------------------------------------------------+

1. envie esta mensagem a quem possa interessar
2. esta mensagem foi-lhe enviada porque a sua morada foi
de alguma forma incluída na nossa lista.
se não desejar receber mais mensagens, por favor envie
uma mensagem para mr.a {AT} at-c.org
3. se receber esta mensagem repetida, avise-nos

1. forward this message to people you think might be interested
2. this message was sent to you because your e-mail address
was somehow included in our list. if you do not wish to receive
any more mail from us, please send a message to mr.a {AT} at-c.org
3. should you get this more than once, please let us know...
+----------------------------------------------------------------------+






------ End of Forwarded Message

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 19:50:02 +0100 (
sender: fran ilich on Tue, 19 M
body: 
[sobre el mito del grupo de hackers mexicanos x-ploit hay muchas historias y
leyendas, hay quien dice que esta entrevista es falsa. esta entrevista
estuvo circulando bastante por los confines del undergound mexicano, aunque
para mi cobra mayor relevancia tras platicar con java de acid klan. /i]

Un hacker muy mexicano

El ciberconocedor LoTeK, miembro del grupo de hackers X-ploit Team, asegura
que hay muchos mexicanos con la capacidad de hackear páginas Web, por lo que
las empresas y sobre todo los proveedores de acceso deben invertir y
proteger más sus servidores

Por JAVIER MATUK / Reforma

http://www.reforma.com/tecnologia/articulo/167969/

Ciudad de México (10 febrero 2002).- ¿Recuerda que hace unos años alguien
modificó las páginas de entrada de varios sitios de dependencias de
gobierno? ¡Sí! Un grupo de hackers llamados 'X-Ploit Team' se adjudicó esta
acción y fue en protesta contra 'el gobierno'.

Un hacker puede definirse como un experto en sistemas que busca a toda costa
ingresar o tener acceso a computadoras en donde no está autorizado a
hacerlo; sin embargo, una vez que entra, generalmente no toca nada. Un
cracker, en cambio, es aquel que tiene como objetivo, además de ingresar al
sistema, modificarlo o extraer información. Ambos términos a veces se
confunden y generalmente se usa hacker.

Hace unos días tuve la oportunidad de conversar con LoTeK, un miembro del
X-Ploit Team. ¿Hacker o cracker? Veamos.
¿Desde cuándo hackeas?
LoTeK.- Bueno yo empecé por 1990 con una PC de mi escuela, verdaderamente
era una porquería, pero desde ahí me gusto todo acerca de la computación.
Y, ¿a qué más te dedicas?
L.- Estudio 
¿Algo de ingeniería o sistemas?
L.- Sí, en verdad ahorita estoy en un proyecto de OS (sistemas operativos).
¿Un nuevo sistema operativo o qué?
L.- Sí, pero mas que nada está basado en seguridad.
¿Cuántas páginas interesantes has podido hackear?
L.- Mmm... pues en total no recuerdo, pero servers mexicanos como unos 15.
(Un server es la computadora en donde residen las páginas Web).
Y, ya en serio, ¿qué se siente hackear un sitio?
L.- Pues en verdad, yo no siento la gran cosa, es sólo una forma de
demostrarte a ti mismo lo que eres capaz de hacer.
¿Es más fácil hackear páginas mexicanas?
Pues la verdad aquí en México no le dan mucha importancia a la seguridad
informática 
Y, hablando de países, ¿cuál es el que mejor tiene protegidos sus sistemas?
L.- Pues mira, esa pregunta es demasiado lógica, ya te imaginaras, en
primero Estados Unidos.
Pensé que tal vez algún país europeo... digo, muchas veces son más pensantes
que los gringos...
L.- Pues sí, los países europeos también invierten grandes cantidades de
dinero en su seguridad informática.
¿Linux o Windows?
L.- Linux 
¿Edad?
L.- (sin respuesta)
¿Muera el imperio de Microsoft o no te interesa?
L.- No, la verdad no me importa eso, mientras nadie me moleste en Internet,
todo está bien y mientras seamos libres.
¿A qué velocidad te conectas a la red?
L.- La mayoría a 128K.
¿Hackear de noche o de día?
L.- Noche. 
¿Hackear o crackear?
L.- Hackear. 
¿Software libre o paquetes comerciales?
L.- Libre. 
¿México u otro país?
L.- ¡México! ¡Viva México, kabrones!
¿Fox o mejor como estábamos?
L.- Como estábamos.
¿Estás de acuerdo con el impuesto del 5%?
L.- ¡No! Aquí en México todo lo que se obtenga de los impuestos de el pueblo
va a quedar en los bolsillos de los rateros senadores y diputados. (El
contexto es el impuesto especial sobre artículos suntuarios ahora aplicado a
las computadoras de más de 25 mil pesos)
¿Hackear por deporte o por convicción?
L.- Vicio. 
¿Cuánto tiempo te lleva desde que localizas el objetivo hasta que entras al
sistema?
L.- Depende de qué server sea, hay veces que me lleva 2 días o hasta 2
semanas. 
¿Cuál es el caso más difícil que hayas tenido?
L.- Fue un server de Estados Unidos, cuando se dieron cuenta de lo que
quería hacer en verdad, ¡sentía los nervios recorriendo mi cuerpo! Creí que
ahí terminaría todo.
¿Alguno importante que esté en la mira?
L.- No, por el momento no.
Oye, ¿hay buenos hackers mexicanos?
L.- Sí, de 1998 hasta este año he visto la 'evolución' del hacking en
México, y sí hay buenos hackers, como RazaMexicana, pero también hay
demasiados 'script kiddies', que lo único que hacen es manchar mas la escena
de el hacking. (El término 'script kiddie' o 'lamer' denota en forma
genérica al hacker amateur)
Kevin Mitnick, ¿culpable o inocente?
L.- Me vería muy 'idiota' si digo inocente.
Ok, pero en el fondo de tus pensamientos, ¿te gustó lo que hizo?
L.- Pues yo creo que él lo hizo para demostrarse a sí mismo que era capaz de
hacerlo, pero sí, sí me gusto. Fue una gran influencia en mí.
¿Alguna vez has hackeado por encargo?
L.- No nunca, sólo por defender lo que se nos ha quitado al pueblo mexicano.
¿Conoces a la persona que se metió a la Cray de la UNAM?
L.- No. (La Cray es la primer supercomputadora instalada en México)
¿Cómo seleccionas un sitio o página a hackear?
L.- Primero que nada, lo 'hackeo' por alguna razón, después, tiene que ser
alguna empresa o sitio del gobierno, y por último me doy tiempo para
prevenir algún imprevisto.

Recuérdame los últimos tres o cuatro sitios, para que los lectores ubiquen.
L.- Los últimos sitios que más sonaron fueron en 1998 la Secretaría de
Hacienda y Crédito Público, la Secretaría de Salud y no podía faltar el
Senado de la República, que, bueno, esos fue con los que más se dio a
conocer X-ploit Team.
Y, ¿sí es un team?, ¿cómo de cuantos?
L.- X-ploit Team se fundo primero por tres personas.
¿El Windows XP es mejor que los anteriores?
L.- Mmm... pues creo que lo pudieron haber hecho con más calidad.
Me refiero a la seguridad y los firewalls que tiene ahora integrados...
L.- Pues sólo lo veo como una forma de engañar al usuario que está protegido
contra cualquier forma de ataques de un hacker.
¿Cómo?, ¿el usuario siempre está protegido?
L.- No. 
Entonces no entiendo tu respuesta ...
L.- Bueno, en realidad pienso que los firewall que tiene sólo sirven para
engañar al usuario que está protegido. Sólo sirven contra 'lamer', porque un
verdadero hacker con experiencia lograría violar la 'máxima seguridad' que
dicen que tiene. En parte funciona y en otra no.
¿Qué otras cosas interesantes has hackeado, además de páginas?
L.- Mmm... pues una de mis favoritas fue la de una empresa de
comunicaciones, y fue fácil porque no estaba bien asegurada.
Bueno, ¿si alguien te encargara hackear una página lo harías?
L.- Depende por qué razón y quién sea.
No sé, un cuate que lo hayan corrido de la empresa y quiera venganza o algo
así...
L.- No, eso nunca, sólo que yo supiera que fue injusto, como abuso de
autoridad. 
¿Qué haces cuando no estás en el teclado?
L.- Pues ya tenía tiempo, ya no me ha interesado tanto la computación, en
verdad. Se me convirtió en una adicción pasar 7 ó 9 horas frente el monitor.
¿Y ahora que te interesa más?
L.- Pues seguir estudiando.
Cuando hackearon la SHCP o páginas similares, ¿qué querían demostrar?
L.- Pues la hackeamos en el 98, no recuerdo bien el día, creo que fue el 4 ó
el 5 de febrero. Bueno, queríamos protestar por el abuso de poder que
siempre ha existido aquí en México, como siempre, creo que eso nunca
acabará. 
Pero, ¿valió la pena? ¿En qué tiempo pusieron de nuevo la página?
L.- No recuerdo. 
¿Haces virus?
L.- No, bueno, traté de programar uno hace como 7 años, pero no me dedico a
eso, la verdad no me interesa el tema de los virus.
¿Qué le recomendarías a los gerentes de sistemas o encargados de sitios y
páginas para proteger sus sistemas?
L.- Que le den mantenimiento a sus sistemas operativos.
¿Que instalen los últimos parches?
L.- Pues eso les ayudaría. (Un parche es una mejora ofrecida por el
fabricante, pero es laborioso estar al día)
¿Qué página se te antoja hackear en estos días?
L.- Mmm... pues le traigo ganas de nuevo a la de el Senado, pero sólo es un
pensamiento, no es un hecho todavía.
¿Podrías hackear un Windows XP? ¿Si o no? ¿En cuánto tiempo?
L.- No, no me interesa. Es la verdad.
¿Por qué usar la imagen de Zapata (en las páginas que hackean)?
L.- Porque representa la libertad del mexicano.
¿Qué han ganado hackeando páginas?
L.- Hacer saber que hay alguien que se preocupa por los derechos de los
mexicanos y que por una parte trata de defenderlos.
¿Te identificas con algún partido o corriente política en México?
L.- No. 
Regresando al punto de cómo estar al día para evitar ataques, ¿qué mas
aconsejas?
L.- Las compañías que ofrecen servicio por Internet, que inviertan más en la
seguridad de sus usuarios ya que suelen ser el principal objetivo de los
hackers. 
Tu respuesta es muy general. Algunos consejos prácticos, así, como receta...
L.- Pues mira, la verdad es que sólo estarás seguro de cualquier ataque
cuando no estés conectado a la Red. Pues como ves, hasta los sitios más
populares de la Red han sido atacados, como Yahoo en febrero del 2000, con
un ataque de tipo DDoS. No hay una respuesta concreta a esa pregunta. (DDoS
-Distributed Denial of Service- es un ataque en donde se aumentan
excesivamente las visitas a un sitio y se vuelve inoperable).
En el siguiente hack, si es que existe, ¿qué imagen usarás?
L.- La verdad ni idea. No creo que haya próximos ataques por parte de
X-ploit. 
Si alguien que lea esto le interesa contactarte para que lo asesores en
seguridad, ¿se puede?
L.- No. 
¿Qué le quieres decir a los lectores?
L.- Bueno, primero que nada un saludo a todos los hackers mexicanos y sólo
les digo que luchen por sus derechos, que nadie se los quite, ¡que luchen
por su libertad de expresión!, y sobre todo que no dejen que la ignorancia
que han creado los del poder para poder manipular y estafar al pueblo los
atrape. Le mando un saludo especial a D.G.A.
Así llegó el final de esta plática inusual. Es interesante analizar las
respuestas de este hacker mexicano, pero sobre todo, es más interesante
proteger su computadora o sistema contra ataques de cualquier tipo.
En la página www.hackers.com.mx hay más información sobre estos temas y
varias ligas a sitios relacionados. Por ejemplo, ahí podrá encontrar
detalles y noticias sobre los últimos problemas en seguridad descubiertos en
los más utilizados sistemas operativos.
No hay de otra, por el simple hecho de estar conectados a Internet, todos
estamos expuestos a un ataque.


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 19:50:04 +0100 (
sender: Tania Aedo on Tue, 19 M
body: 
Talleres/ Abril 2002

Dirigido a estudiantes y profesionales de las artes visuales

 

Proyecto de Tutorías y Taller de Producción

Cuando la Tecnología Falla

When technology fails

Imparte: Gustavo Artigas

Taller dirigido a artistas visuales

Por medio del análisis de la producción artística contemporánea este taller
de producción y tutorías busca las mejores posibilidades de
conceptualización, realización, documentación y difusión de obras
artísticas. Se hará particular énfasis en la visión de la tecnología desde
un punto de vista crítico a fin de servir de contrapeso con la dinámica
natural del Centro Multimedia.

Gustavo Artigas. Artista visual y curador, ha participado en diversas
exposiciones tanto nacionales como en el extranjero,  merecedor  de
importantes premios, becas y residencias  por su obra en diversos países
como: España, Italia, Cuba, Estados Unidos, Canadá, Suiza y  África.

Lunes, miércoles y viernes.

Del 8 al 29 de abril, de 11:00 a 15:00 hrs.

Sala de Capacitación II, Centro Multimedia

Requisitos de ingreso. Entrega de  propuestas de proyectos y carpetas de
trabajo en Centro Multimedia, en el área de Apoyo Académico, de 10:00 a
15:00 hrs. y de 17:00 a 20:00 hrs.

Fecha límite de recepción de documentos: 1  de abril de 2002

Cupo limitado a 12  participantes, seleccionados de acuerdo a propuesta de
proyectos y carpeta de trabajo.

 

Taller de Arte Inestable

Imparten: Gerardo Suter y  José Luis García Nava

Taller dirigido a estudiantes y profesionales de las artes visuales con
experiencia en el uso de aplicaciones multimedia, interesados en incorporar
la categoría de inestabilidad en sus procesos creativos.

 A través de este taller se pretende establecer un acercamiento teórico y
práctico al concepto de arte inestable. Para los fines de este curso, se
entiende por arte inestable aquel que se fundamenta en la utilización
intensiva de las particularidades lingüísticas que los sistemas multimedia
aportan a la creación audiovisual. En este contexto, la categoría de
inestabilidad es inherente al soporte, la forma y el espacio en que tiene
lugar la obra digital.

José Luis García Nava. Artista visual, colaboró en el Centro Multimedia del
CENART, como investigador, jefe del Taller de Realidad Virtual y Coordinador
de Talleres. Becario del programa Jóvenes Creadores en 1996 y 1999, y de las
fundaciones MacArthur y Rockefeller en 1998. Actualmente coordina el Taller
Multimedia de la ENPEG La Esmeralda y es miembro de la Comisión Consultiva
del Centro Multimedia.

Gerardo Suter. Inicia su trabajo creativo en el campo de la fotografía en
1976. A partir de los últimos años ha involucrado en sus propuestas otro
tipo de medios (video, sonido, multimedia, etc.) y se ha inclinado más hacia
el campo de la instalación en los espacios real y virtual. El cuerpo humano,
el territorio, la memoria y el tiempo han sido materia prima y constantes en
su trabajo. En 1988 le fue otorgada la Beca Rockefeller-MacArthur. Cuenta
con diversas exposiciones individuales en países como: Japón, Estados
Unidos, Brasil  y Cuba. Actualmente es miembro de la Comisión Consultiva del
Centro Multimedia y del Sistema Nacional de Creadores.

Martes y Jueves

Del 16 de abril al 16 de mayo, de 16:00 a 20:00 hrs.

Sala de Capacitación II, Centro Multimedia

Requisitos de ingreso: Carta de motivos para ingresar al curso. Sinopsis
curricular. Entrevista martes 9 y jueves 11 de abril de 16:00 a 20:00 hrs.
en el Centro Multimedia, previa cita al teléfono 54 20 44 00, Ext. 1217.

 

Informes: 

Centro Multimedia,  área de Apoyo Académico

Tel: 54204400, Ext. 1217

 

Inscripciones: 

Módulo de Extensión Académica, Torre de Dirección, 1er. piso

Tel: 54 20 44 00, Ext. 1040

 

Centro Nacional de las Artes

Av. Río Churubusco y  Tlalpan S/N,

Col Country Club, Delegación Coyoacán.

C.P. 04220, México, D.F.
 

 

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 15:05:02 +0100 (
sender: Fernando Llanos on Wed, 20 M
body: 
El Museo de la Ciudad de México

 presenta

 Imagen y semejanza

                          Cine + video

 

 Miércoles, 19:00 hrs.

Pino Suárez, 30. Centro

               Entrada libre

                       

El ciclo de cine y video imagen y semejanza quiere dar testimonio del
impacto del cine en el ojo de los videoastas: imágenes que disparan nuevas
imágenes. Se trata, pues, de un homenaje, de un ejercicio de lectura, de una
re-visión de las películas que los han formado sentimental, moral y
estéticamente. 

Los artistas invitados eligieron sus propios clásicos y reelaboraron
imágenes que han sembrado en su memoria  su intervención no pretende ser
³otra película², si no un comentario visual, un juego de reflejos, y al
cabo, la construcción de un objeto artístico nuevo a partir de imágenes
ajenas.

                                                      Juan  Carlos Bautista

                                                                            
       Coord. del proyecto

Programa    

 

Marzo 20 

Fernando Llanos emprende La Fuga (Tony Scott, EE.UU. 1993)

 ³Como diría uno de mis cineastas favoritos, Lars Von Trier: I can no longer
imagine shooting the way I used to. For aesthetic reasons I find  the video
image more interesting that film². Con la diferencia que yo nunca hice
cine.                                                               
Fernando Llanos 

 

Abril 3 

Eusebio Bañuelos percute El tambor de hojalata(Volker Schlöndorff, Alemania,
1979)

 ³Ver, volver a ver, vivir, y recordar... Me sitúo en un mundo de
pensamientos transversales y de contrabandos, de visiones en el que el cine
y el video conviven diariamente, reafirmando su condición, dejando ver la
marca de una mirada, el ojo desnudo de quien para sí trata de capturar el
mundo, para después revivirlo y compartirlo.²                  
          Eusebio Bañuelos   

   

Abril 10 

Claudia Prado asecha a El Mago de Oz (Victor Fleming, EE.UU. 1939)

 ³El cine y el video me hicieron creer en la existencia de mundos paralelos,
reales y posibles² 

Claudia Prado

 

Abril 17

 Víctor Jaramillo irrumpe en El Lugar sin Límites (Arturo Ripstein, México,
1977)

³El cine es la novela. El video es la poesía²  

Víctor Jaramillo 

 Abril 24 

José Antonio Cordero te saca los ojos en Cría Cuervos(Carlos Saura, 1976)

 ³El cine, es como se ha dicho, es el territorio de la creación mas parecida
al sueño el sueño, el video seria ese corto instante del despertar cuando se
piensa al sueño como algo real, con el desencanto de no serlo y a la vez con
el terror o la esperanza de su posibilidad.

José Antonio Cordero

 

Mayo 8 

Roberto Fiesco pierde la compostura en Tajimara(Juan Jose Gurrola, México,
1964)

 ³Video kill the radio star realiza la canción, mientras algunas imágenes
perduran en la memoria. Hoy, abolir los formatos, deconstruir la
discriminación entre uno y otro medio, destruir las duraciones, robar los
lenguajes y saquear ­ otra vez ­ la memoria²

 Roberto Fiesco Trejo.

 

Mayo 15 

Julián Hernández corteja a Pueblerina(Emilio Fernández,  México, 1948)

³El acto de filmar es heroico. La mayoría se conforma, abre el cajón, saca
la casera, sumido en la amoralidad dispara y en tres días, si tiene el
ímpetu suficiente se dice videoasta. El cine es otra cosa. La  cámara es el
arma de la mirada contra la miseria de las cosas, la mueve el amor,

su búsqueda, el deseo de conservar intacto el instante en que el amor se
plasmo, realizado, en su calidad de absoluto. ¿Y el video? El video es
casero, anonista, crea imágenes desechables; el cine es promiscuo,
permanente. Memoria²                                                       

Julián Hernández.

 

Mayo 22 

Carolina Esparragoza se intoxica con Veneno para las Hadas(Carlos E.
Taboada, México, 1984)

 ³Me refiero al cine como el gran laboratorio de imágenes y como detonante
de ideas y sensibilidades. Me interesa trabajar con el por el nuevo
conocimiento que me deja ver. Así, respondo creando frecuencias visuales que
me permiten dirigir ese conocimiento hacia una introspección².

Carolina Esparragoza

 

Marzo 29 

Alfredo Salomón se aproxima a los

Encuentros Cercanos del Tercer  Tipo(Steven Spielberg, EE.UU. 1977)

 ³El cine y el video: en ambos, la fascinación por la magia, el engaño del
ojo, la posibilidad de mentir, de manipular, de jugar con el tiempo y mutar
el espacio.

Imágenes que se mueven, que abren abismos, que hipnotizan, que penetran los
sentidos y revelan dimensiones... ¿a quién le importa si son ópticas o
electromagnéticas? 

Alfredo Salomón   






FLLANOS
s * e * F * e * l * i * z * c * o * n * s * u * m * e * V * I * D * E * O


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 02:37:01 +0100 (
sender: juan diaz infante on Thu, 21 M
body: 
Me ha llegado el siguiente correo
al cual he hecho una breve, pero muy concisa contestación.

Me gustaria convocar a que todo el grupi de artistas de México envíe un
correo, de lo más franco posible del estado del estado y de la cultura en
nuestro país.

Un par de anécdotas, algún episodio de corrupción, quién quita y esto se
puede volver un minimanifiesto.

Juan Jose Diaz Infante

Basta con la hipocresía y la mediocridad

on 20/3/02 7:44 pm, info {AT} muestra.com.mx at info {AT} muestra.com.mx wrote:

Muestra001 4-7 de abril 2002
 
Tenemos el honor de que la  Sra. Martha Sahagún de Fox inaugure Muestra001
el jueves 4 de abril del 2002 a las 4p.m. en Cintermex. Le interesa
muchísimo platicar con los artistas. Nos gustaría que confirmaran por este
medio los que estén interesados. Gracias.


muestra 001

Se me hace muy interesante el hecho de plantear una plática entre los
artistas y la primera dama. Es importante que esa platica sea una
conversación real y no sea una puesta en escena, platicar con un artista no
es una cosa fácil, se requiere de un mínimo de manejo de la intelectualidad
y de nivel de conversación y además, es el momento de rescatar a los
artistas como unos líderes de opinión y como críticos del sistema. Sobre
todo cuando el lema del gobierno actual es "el cambio".

A mi me gustaria mucho platicar unos cuantos minutos con la Sra Sahagun de
la manera más atenta y más formal. Tan atenta y tan formal que realmente se
puedan tratar los temas que merecen una entrevista de esta naturaleza y
evitar darse de palmaditas en la espalda.

El nivel de la platica debe de ser del tamaño del problema que existe en la
administración cultural de hoy en día. Donde el proyecto cultural es
inexistente tanto nacional como internacional.

Es obvio que me da mucha pena que ni siquiera se pudiese platicar en un
nivel cualitativo, sin embargo, administrativamente a lo mejor se puede
entender y lograr algo.

Uno de los temas que debe atañir a los artistas es como debido a una
política mal entendida de ahorro el año pasado se perdieron mas de 10
millones de presupuesto por una pobre administracion de los fondos. Y este
año se perdieron esos mismos 10 del presupuesto de cultura. Sari Bermudez es
un ejemplo de la pobreza que existe en nuestro país, no solamente porque
alguien la nombró, sino por que ella aceptó un  puesto para el cual no
estaba preparada. Es una pena que se tolere un fraude de esa naturaleza.

Yo creo que también es importante entrar al tema de los artistas, los
derechos de autor y los impuestos, todo esto en su relación a la poca
atención cultural que da el gobierno a los artistas los museos, las
publicaciones, la difusión del arte y por ende, la exposición de educación y
cultura al pueblo.

Creo que esta oportunidad no se debe desperdiciar en un discurso vacío y
complaciente. Debe de prepararse a la manera de un manifiesto, de un escrito
de la mayor seriedad que en realidad plantee el problema y sus posibles
soluciones.


Debe de haber una reunión de intelectuales que prepare los puntos
detenidamente y que haga de una manera eficiente el escrito.

Sólo una sugerencia para que el talento mexicano pueda en un momento tener
su merecido contexto en el mundo...


Juan Jose Díaz Infante









_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 20:11:01 +0100 (
sender: Fernando Llanos on Fri, 22 M
body: 
El país en términos de cultura se esta desmoronando.

Lo mas triste y patético no es que haya llegado un personaje como Bermúdez a
la cabeza de la máxima institución cultural de este país, lo verdaderamente
jodido es que siga ahí, que el gremio de artistas no cierre filas y exijan
una persona digna que les represente y luche por sus intereses.
Tener a una señora que se jacta de ser ³ahorrativa² en su manejo del
presupuesto, por no enumerar una lista enorme de incapacidades demostradas,
no creo que sea la mejor opción.


Preguntas para Martha Sahún no existen, o mas bien, si existen, pero serían
mas de índole anecdótico personal, lo cual no nos interesa mencionar aquí.
La pregunta es más bien para el gremio de artistas mexicanos:

PORQUE SEGUIMOS CON SARI BERMUDEZ EN CONACULTA?!


Saludos.

FLLANOS


w w w . f l l a n o s . c o m





on 3/20/02 5:36 PM, juan diaz infante at jdiazinfante {AT} altamiracave.com
wrote:

> Me ha llegado el siguiente correo
> al cual he hecho una breve, pero muy concisa contestación.
> 
> Me gustaria convocar a que todo el grupi de artistas de México envíe un
> correo, de lo más franco posible del estado del estado y de la cultura en
> nuestro país.
> 
> Un par de anécdotas, algún episodio de corrupción, quién quita y esto se
> puede volver un minimanifiesto.
> 
> Juan Jose Diaz Infante
> 
> Basta con la hipocresía y la mediocridad
> 
> on 20/3/02 7:44 pm, info {AT} muestra.com.mx at info {AT} muestra.com.mx wrote:
> 
> Muestra001 4-7 de abril 2002
> 
> Tenemos el honor de que la  Sra. Martha Sahagún de Fox inaugure Muestra001
> el jueves 4 de abril del 2002 a las 4p.m. en Cintermex. Le interesa
> muchísimo platicar con los artistas. Nos gustaría que confirmaran por este
> medio los que estén interesados. Gracias.
> 
> 
> muestra 001
> 
> Se me hace muy interesante el hecho de plantear una plática entre los
> artistas y la primera dama. Es importante que esa platica sea una
> conversación real y no sea una puesta en escena, platicar con un artista no
> es una cosa fácil, se requiere de un mínimo de manejo de la intelectualidad
> y de nivel de conversación y además, es el momento de rescatar a los
> artistas como unos líderes de opinión y como críticos del sistema. Sobre
> todo cuando el lema del gobierno actual es "el cambio".
> 
> A mi me gustaria mucho platicar unos cuantos minutos con la Sra Sahagun de
> la manera más atenta y más formal. Tan atenta y tan formal que realmente se
> puedan tratar los temas que merecen una entrevista de esta naturaleza y
> evitar darse de palmaditas en la espalda.
> 
> El nivel de la platica debe de ser del tamaño del problema que existe en la
> administración cultural de hoy en día. Donde el proyecto cultural es
> inexistente tanto nacional como internacional.
> 
> Es obvio que me da mucha pena que ni siquiera se pudiese platicar en un
> nivel cualitativo, sin embargo, administrativamente a lo mejor se puede
> entender y lograr algo.
> 
> Uno de los temas que debe atañir a los artistas es como debido a una
> política mal entendida de ahorro el año pasado se perdieron mas de 10
> millones de presupuesto por una pobre administracion de los fondos. Y este
> año se perdieron esos mismos 10 del presupuesto de cultura. Sari Bermudez es
> un ejemplo de la pobreza que existe en nuestro país, no solamente porque
> alguien la nombró, sino por que ella aceptó un  puesto para el cual no
> estaba preparada. Es una pena que se tolere un fraude de esa naturaleza.
> 
> Yo creo que también es importante entrar al tema de los artistas, los
> derechos de autor y los impuestos, todo esto en su relación a la poca
> atención cultural que da el gobierno a los artistas los museos, las
> publicaciones, la difusión del arte y por ende, la exposición de educación y
> cultura al pueblo.
> 
> Creo que esta oportunidad no se debe desperdiciar en un discurso vacío y
> complaciente. Debe de prepararse a la manera de un manifiesto, de un escrito
> de la mayor seriedad que en realidad plantee el problema y sus posibles
> soluciones.
> 
> 
> Debe de haber una reunión de intelectuales que prepare los puntos
> detenidamente y que haga de una manera eficiente el escrito.
> 
> Sólo una sugerencia para que el talento mexicano pueda en un momento tener
> su merecido contexto en el mundo...
> 
> 
> Juan Jose Díaz Infante
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> _______________________________________________
> Nettime-lat mailing list
> Nettime-lat {AT} nettime.org
> http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 23:03:02 +0100 (
sender: ivan mejia on Fri, 22 M
body: 
Y la pregunta podría ir más allá
Por que seguir en conaculta?
Lo único que puede dar el país es
Una cultura subsidiada y dependiente?









El 22/3/02 11:08 AM, "Fernando Llanos" <fllanos {AT} fllanos.com> escribió:

> El país en términos de cultura se esta desmoronando.
> 
> Lo mas triste y patético no es que haya llegado un personaje como Bermúdez a
> la cabeza de la máxima institución cultural de este país, lo verdaderamente
> jodido es que siga ahí, que el gremio de artistas no cierre filas y exijan
> una persona digna que les represente y luche por sus intereses.
> Tener a una señora que se jacta de ser ³ahorrativa² en su manejo del
> presupuesto, por no enumerar una lista enorme de incapacidades demostradas,
> no creo que sea la mejor opción.
> 
> 
> Preguntas para Martha Sahún no existen, o mas bien, si existen, pero serían
> mas de índole anecdótico personal, lo cual no nos interesa mencionar aquí.
> La pregunta es más bien para el gremio de artistas mexicanos:
> 
> PORQUE SEGUIMOS CON SARI BERMUDEZ EN CONACULTA?!
> 
> 
> Saludos.
> 
> FLLANOS
> 
> 
> w w w . f l l a n o s . c o m
> 
> 
> 
> 
> 
> on 3/20/02 5:36 PM, juan diaz infante at jdiazinfante {AT} altamiracave.com
> wrote:
> 
>> Me ha llegado el siguiente correo
>> al cual he hecho una breve, pero muy concisa contestación.
>> 
>> Me gustaria convocar a que todo el grupi de artistas de México envíe un
>> correo, de lo más franco posible del estado del estado y de la cultura en
>> nuestro país.
>> 
>> Un par de anécdotas, algún episodio de corrupción, quién quita y esto se
>> puede volver un minimanifiesto.
>> 
>> Juan Jose Diaz Infante
>> 
>> Basta con la hipocresía y la mediocridad
>> 
>> on 20/3/02 7:44 pm, info {AT} muestra.com.mx at info {AT} muestra.com.mx wrote:
>> 
>> Muestra001 4-7 de abril 2002
>> 
>> Tenemos el honor de que la  Sra. Martha Sahagún de Fox inaugure Muestra001
>> el jueves 4 de abril del 2002 a las 4p.m. en Cintermex. Le interesa
>> muchísimo platicar con los artistas. Nos gustaría que confirmaran por este
>> medio los que estén interesados. Gracias.
>> 
>> 
>> muestra 001
>> 
>> Se me hace muy interesante el hecho de plantear una plática entre los
>> artistas y la primera dama. Es importante que esa platica sea una
>> conversación real y no sea una puesta en escena, platicar con un artista no
>> es una cosa fácil, se requiere de un mínimo de manejo de la intelectualidad
>> y de nivel de conversación y además, es el momento de rescatar a los
>> artistas como unos líderes de opinión y como críticos del sistema. Sobre
>> todo cuando el lema del gobierno actual es "el cambio".
>> 
>> A mi me gustaria mucho platicar unos cuantos minutos con la Sra Sahagun de
>> la manera más atenta y más formal. Tan atenta y tan formal que realmente se
>> puedan tratar los temas que merecen una entrevista de esta naturaleza y
>> evitar darse de palmaditas en la espalda.
>> 
>> El nivel de la platica debe de ser del tamaño del problema que existe en la
>> administración cultural de hoy en día. Donde el proyecto cultural es
>> inexistente tanto nacional como internacional.
>> 
>> Es obvio que me da mucha pena que ni siquiera se pudiese platicar en un
>> nivel cualitativo, sin embargo, administrativamente a lo mejor se puede
>> entender y lograr algo.
>> 
>> Uno de los temas que debe atañir a los artistas es como debido a una
>> política mal entendida de ahorro el año pasado se perdieron mas de 10
>> millones de presupuesto por una pobre administracion de los fondos. Y este
>> año se perdieron esos mismos 10 del presupuesto de cultura. Sari Bermudez es
>> un ejemplo de la pobreza que existe en nuestro país, no solamente porque
>> alguien la nombró, sino por que ella aceptó un  puesto para el cual no
>> estaba preparada. Es una pena que se tolere un fraude de esa naturaleza.
>> 
>> Yo creo que también es importante entrar al tema de los artistas, los
>> derechos de autor y los impuestos, todo esto en su relación a la poca
>> atención cultural que da el gobierno a los artistas los museos, las
>> publicaciones, la difusión del arte y por ende, la exposición de educación y
>> cultura al pueblo.
>> 
>> Creo que esta oportunidad no se debe desperdiciar en un discurso vacío y
>> complaciente. Debe de prepararse a la manera de un manifiesto, de un escrito
>> de la mayor seriedad que en realidad plantee el problema y sus posibles
>> soluciones.
>> 
>> 
>> Debe de haber una reunión de intelectuales que prepare los puntos
>> detenidamente y que haga de una manera eficiente el escrito.
>> 
>> Sólo una sugerencia para que el talento mexicano pueda en un momento tener
>> su merecido contexto en el mundo...
>> 
>> 
>> Juan Jose Díaz Infante
>> 
>> 
>> 
>> 
>> 
>> 
>> 
>> 
>> 
>> _______________________________________________
>> Nettime-lat mailing list
>> Nettime-lat {AT} nettime.org
>> http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
> 
> _______________________________________________
> Nettime-lat mailing list
> Nettime-lat {AT} nettime.org
> http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
> 

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 16:43:02 +0100 (
sender: :: óscar a. garcía : {AT} amsterdam.nettime.org: on Sat, 23 M
body: 
Fernando,

Saludos. Tal y como ha dicho Juan José es importante que artistas e
intelectuales preparen los puntos detenidamente y que se haga de una manera
eficiente un escrito. Aquí está mi telepresencia y correo-e para lo que
pueda ayudarles.

Dices que el país en términos de cultura se está desmoronando, pero tampoco
veo que a las democráticas mayorías mexicanos les importe demasiado. Más
bien se está formando una nueva cultura del big brother, una cultura
enajenada por la televisión y su poder de teledirigir conciencias... y,
desafortunadamente, lo que sobran son colaboracionistas y artistas
aspiracionales y burgueses.

Dices también, "lo verdaderamente jodido es que siga ahí, que el gremio de
artistas no cierre filas y exijan una persona digna que les represente y
luche por sus intereses. ¿PORQUE SEGUIMOS CON SARI BERMUDEZ EN CONACULTA?"

La respuesta para mi es simple. Porque no creo que ni todas las firmas ni
todos los manifiestos o marchas o protestas puedan removerla, así es la
democracia, las decisiones de las mayorías en las urnas y sus
prepresentantes políticos. Yo no voté por el PAN, pero las mayorías sí y ese
partido puso a Sari en ese lugar, intentar removerla sería, "un atentado
contra la democracia", y ya sabemos lo que pasa si nos oponemos a semejante
dogma. Tampoco creo que valga la pena la intolerancia a la persona de Sari.
Digo, aunque suene a Cantinflas, ella es un ser humano con errores y
aciertos, una mujer realmente interesada por la cultura que hace las cosas
lo mejor que puede... repito; lo mejor que puede, ¿o crees que hace
pendejadas a proposito?

¿Donde está el network?

un abrazo,
óscar a. garcía

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 16:24:06 +0100 (
sender: Fernando Llanos on Mon, 25 M
body: 
Dicen los italianos que el camino al infierno esta pavimentado con buenas
intenciones...

Creo que el país necesita a esos niveles (o de menos nosotros deberíamos de
exigir) más que pura "buena onda", la gente que tiene un cargo público tiene
una responsabilidad enorme, y si su capacidad no da para cumplir dichas
labores, "democráticamente" podríamos pedirle que regrese a entrevistar
gentes para la TV, o porqué no, hasta se anexe al elenco de Big Brother.

Digo, aunque suene a Chespirito, crees que con que nos diga al final del
sexenio: "ay, se me chispoteo...fue sin querer queriendo" vamos a poder
reparar en un parpadeo el enorme atraso que implica no llevar una cabeza
capaz al volante?
Crees que las acciones (inspiradas en sus "buenas intenciones") de Fox
también se eximen de un juicio, porque el cree que es en pro del país?
Yo dudo que tu seas de este tipo de gentes Oscar...es más, más que dudar, se
me hace de entrada demasiado raro que veas las buenas intenciones en la
Bermudez y no las veas en proyectos como Borderhack, demasiado raro que le
sigas dando el beneficio de la duda a una señora que lleva mas de un año
demostrando que no ENTIENDE (ni le interesa entender), y por lo tanto menos
HACER las cosas bien.

Pero en fin, dejando mis sospechas atrás, dando un paso adelante, retomando
el correo de Juan José: Cuales serían tus preguntas para Martha?


Dos abrazos.

FLLANOS
*Y sabes que es lo mas maquiavélico y truculento de todo, que se rumora que
las "pendejadas", las hace a propósito...y le salen bastante bien.



on 3/22/02 10:17 PM, :: óscar a. garcía :: at oscar {AT} atsyber.zzn.com wrote:

> Fernando,
> 
> Saludos. Tal y como ha dicho Juan José es importante que artistas e
> intelectuales preparen los puntos detenidamente y que se haga de una manera
> eficiente un escrito. Aquí está mi telepresencia y correo-e para lo que
> pueda ayudarles.
> 
> Dices que el país en términos de cultura se está desmoronando, pero tampoco
> veo que a las democráticas mayorías mexicanos les importe demasiado. Más
> bien se está formando una nueva cultura del big brother, una cultura
> enajenada por la televisión y su poder de teledirigir conciencias... y,
> desafortunadamente, lo que sobran son colaboracionistas y artistas
> aspiracionales y burgueses.
> 
> Dices también, "lo verdaderamente jodido es que siga ahí, que el gremio de
> artistas no cierre filas y exijan una persona digna que les represente y
> luche por sus intereses. ¿PORQUE SEGUIMOS CON SARI BERMUDEZ EN CONACULTA?"
> 
> La respuesta para mi es simple. Porque no creo que ni todas las firmas ni
> todos los manifiestos o marchas o protestas puedan removerla, así es la
> democracia, las decisiones de las mayorías en las urnas y sus
> prepresentantes políticos. Yo no voté por el PAN, pero las mayorías sí y ese
> partido puso a Sari en ese lugar, intentar removerla sería, "un atentado
> contra la democracia", y ya sabemos lo que pasa si nos oponemos a semejante
> dogma. Tampoco creo que valga la pena la intolerancia a la persona de Sari.
> Digo, aunque suene a Cantinflas, ella es un ser humano con errores y
> aciertos, una mujer realmente interesada por la cultura que hace las cosas
> lo mejor que puede... repito; lo mejor que puede, ¿o crees que hace
> pendejadas a proposito?
> 
> ¿Donde está el network?
> 
> un abrazo,
> óscar a. garcía

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 04:58:01 +0100 (
sender: jor braun on Thu, 21 M
body: 
Martes 19 de marzo. Lima, Peru. Concierto del grupo chileno de "rock" La Ley.
Beto Cuevas, hace un comentario estrictamente politico:
"Con el dinero que se destina a un helicoptero, se puede aliviar la pobreza".
Aplausos de las masas.
Al cabo de unas canciones, un peruano desde la tribuna le responde:
"¡¿Y por qué no hablas de los F-16 que compro Chile?!".
De inmediato, el propio Cuevas pide a la seguridad que retiren al peruano en su propio pais.
Y lo retiraron.
Casi al final del concierto, Cuevas, de familia pinochetista, intenta lavarse las manos con:
"Tambien los F-16 cuestan bastante".

Quienes siguen los comentarios y datos que Jor Braun hace llegar a traves de la red, no se asustaran como algunos despistados que solo saben gritar: "¡veo paranoia, veo paranoia!".

Ya se ha hablado de lo soporifero y adormecedor que resulta el "rock" de ese grupete, que por lo demas, no considero que haga ROCK. Esta en la misma linea de Mana. Fabrican latinoamericanos resignados a vivir en un patio trasero rodeados de luces de neon, tarjetas de credito, y arquitectura posmoderna.

Lo que hizo Cuevas en el Peru, al parecer es un claro sintoma de la derecha politica Sudamericana con sede en Chile, la cual responde a su matriz en España, y ésta a las siete colinas.
¿Acaso Chile no sigue dominado por sus FF.AA. y por sectores ultraconservadores?, ¿Acaso no han hecho una especie de contrato social hace años?, ¿Esa es la concertacion que se aplicará en Peru?.
La compra de los F-16 responde a su objetivo de desetabilizar los presupuestos destinados para combatir la pobreza desde raiz al menos en Sudamerica.

Ya habiamos advertido de los incautos, tontos utiles, que querian hacer un cacerolazo tambien en Peru, asi como tambien se hizo en Venezuela.
(Insisto: ¿En Venezuela no van con confianza Morrisete, No doubt, y hasta el gran Waters?.)

Habiamos advertido de la crecida de corrientes dueñas de medios de comunicacion y de redes urbanas de formacion de opinion, con el objetivo de desestabilizar al gobierno de turno para ellos apropiarse no solo del Estado, sio para imponer lo mismo que está pasando en España.
Ese tipo de noticias no llegan a Peru.
¡Qué van a llegar!.

Piensen por un momento, amigos de Peru:
¿Acaso la recontraobesa L. Flores no va a permitir que se venda lo que queda del Estado peruano?.
¿Acaso el simpretenso A. Garcia no esta consciente que es la primera victima del retorno de Fujimori que vendria con el beneplacito de la "derecha" peruana?.

Solo queda apoyar al Cholo.
Esas encuestas, sobre todo la de una universidad limeña, han seguido una linea definida, facil de rastrear, en la cual se advierte un objetivo especifico.
¿Por que no preguntan en las encuestas?.
-¿Esta de acuerdo en que vayan a la carcel los altos funcionarios que han delinquido durante el gobierno de Fujimori?.
-¿Como evalua al gobierno de Fujimori? (E,B,R,M,P).
-¿Considera que algunos medios de comunicacion se vendieron al narcoestado de Fujimori y Montesinos? (mencione cuales).
-¿Como considera la declaracion de L.Flores en el 2000, cuando dijo que Fujimori debia presidir la transicion democratica? (E,B,R,M,P).
-¿Como evalua la actuacion del congresista R.Rey en general? (E,B,R,M,P).

Y asi por el estilo.
Dicen que el Cholo sigue la politica neoliberal de Fujimori, ¿Y acaso L.Flores no la acentuaria aun más?.

Si disponen de algun tiempo, echen una leida a escritos de Bloch, Croce, Huizinga, Pirenne.

Y permitanme finalizar con el siguiente parrafo encontrado en Internet:
"Cuando estableces los hechos (hechos social = relaciones de grupos y formacion de mentalidades), al mismo tiempo que los arquitecturas, decubriras nuevos hechos, y, con absoluta seguridad, descorreras velos que ocultaban estructuras que actuan paralelamente y con mas poder que las oficialmente mostradas por las catedras universitarias y los medios de comunicacion.
Asi, despertaras de un sueño impuesto sin tu consentimiento y sin tener en cuenta tu dignidad humana intrinseca."

Mantenganse en contacto.
Un abrazo.


Find the best deals on the web at AltaVista Shopping!
http://www.shopping.altavista.com
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 05:10:02 +0100 (
sender: fran ilich on Thu, 21 M
body: 
Ven al Simposio del Electronic Literature Organization del4-6 de Abril en
LA. <http://www.eliterature.org/state/index.shtml>

Lo que discutiremos:

Las comunidades de arte y escritura electronica que están tan entrelazadas
hasta el punto en que no se puede decir donde termina una y empieza la otra.
Esta reunión será una entre una serie de reuniones propuestas en otras
conferencias, inclyendo Incubation en julio del 2002 e Hypertext02 en
junio del 2002. 

Esta es una oportunidad para conocer a colegas creadores de
arte/música/literatura electrónica y explorar:

Cómo podemos usar el ambiente en-linea para ampliar las colaboraciones entre
artistas y escritores?

Cómo modifican el ambiente en-linea y otras herramientas de nuevos medios la
relación entre el escribir, lenguaje, imaginería, cultura y etnicidad?

Cómo ha cambiado la comunicación y la coordinación en-linea el arte y la
literatura?

Cómo se están borrando las lineas entre el arte y la literatura?

Qué otras maneras estamos usando para comunicarnos con arte y literatura?

nos vemos en el futuro.

ilich.

http://de-lete.tv


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 05:41:01 +0100 (
sender: jor braun on Thu, 21 M
body: 
Esto es criminal.
El atentado con coche bomba en la embajada USA en Peru tiene culpables que deben ser ubicados rapidamente.
¿Que culpa tiene Peru de ser tan codiciado por grupos que solo buscan el poder utilizando a tontos utiles a quienes les lavan el cerebro con falsos paraisos?.

Todos sabemos que el tio sam no es el campeon de la justicia, pero, no se justifica un atentado  como el ocurrido esta noche en Lima.

Yo veo a dos "lideres" de oposicion "limpios", como a los principales sospechosos.

Quienes han muerto son gente peruana, son seres humanos.
Los culpables van a caer.
El subdesarrollo tiene padrinos.


Find the best deals on the web at AltaVista Shopping!
http://www.shopping.altavista.com
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 03:59:04 +0100 (
sender: Luther Blissett on Fri, 22 M
body: 
Te apoyo... No mas muertes, pero que castiguen con la silla eléctrica a los
verdaderos culpables!

; )

saludos,
LB
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 22:49:01 +0100 (
sender: Quenepon, Inc on Thu, 21 M
body: 
.-------------------------------------------------.
| jueves, 21 de marzo de 2002                    |
| San Juan de Puerto Rico                         |
`----------------------[ El cuarto del Quenepon ]-'


solo una nota para dejarles saber...

ESTE SABADO!!!

inauguración de 

Habitat en Transito/Pi~ones (In Situ), 
una instalacion del artista Javier Cambre. 

Los esperamos el sabado, 
23 de marzo de 2002 
a las 3:00 p.m. de la tarde 
en la playa de Vacia Talega, 
km 12 en Pi~ones, Loíza, Puerto Rico. 

(In Situ) es la segunda parte 
de una instalacion, cuya primera 
parte Habitat en Transito/Pi~ones (Displaced)
esta presentada en la 2002 Biennial Exhibition 
of the Whitney Museum of American Art 
en Nueva York. 

Este proyecto fue coordinado en 
Puerto Rico por la curadora 
Silvia Karman Cubi~a. 


-------------------------------------------------------------------------
Para darse de baja enviar correo-e a: 
quenepas {AT} caribe.net
http://cuarto.quenepon.org
hiper revista cultural caribe~a
Direccion postal del Quenepon:
Apartado Postal  9021521 
San Juan PR 00902-1521
------------------------------------------------------------------------
MICROSOFT EXPLORER 5 / NETSCAPE 4.5

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 23:44:01 +0100 (
sender: mvc on Thu, 21 M
body: 

Con Motivo del FfD

Bush llega en estos precisos momentos a Monterrey.

http://www.mvcradio.com
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 02:24:01 +0100 (
sender: RODRIGO M. MALMSTEN on Fri, 22 M
body: 
ESTE MAIL, ESTA DEDICADO A TODOS LOS CORRUPTOS, QUE QUIEREN OLVIDAR LA 
HISTORIA, A TODOS LOS OBSECUENTES, LOS MONOPOLISTAS DE LA CULTURA.
A LOS QUE CARCOMEN SIN DESGANO LAS CABEZAS DE LOS HOMBRES, A  LOS QUE 
ASESINOS, PARA TODOS ELLOS MI MAYOR DESPRECIO.


Y PARA MIS AMIGOS, QUE COMPARTEN ESTAS PALABRAS,
MIS DESEOS DE FUERZA Y RESISTENCIA ANTE EL NEPOTISMO , EL AMIGUISMO, EL 
HORROR.


LOS CHACALES

Creí que los chacales habían saciado su hambre
de venganza,
que ya nada más tenían que buscar en los despojos
que dejaron abandonados
en el infinito yermo de la desventura.
Pero no es así. Vuelven cada tanto,
husmean la sangre,
desgarran, perversamente, las heridas que jamás permitirán
que cicatricen
No cesan de aullar.
Han bebido la sangre del hombre
pero no se conforman con la muerte.
Han recibido premios, resplandores de gloria,
fueron saludados como héroes
y siempre tienen un sirviente
que debe repetir la mentira
hasta el cansancio,
hasta que se les convierta en verdad.
Pero no se conforman con la muerte, y vuelven.
Un día será el último.
Sobre los aullidos de los monstruos,
sobre las huellas de sus patas,
sobre sus mentiras y sus trampas
se levantará un viento oscuro
con la sangre y los silencios de los muertos,
con la memoria del dolor.
Sobre la escoria de los chacales
se levantará la clara presencia
de los que fueron silenciados.

(DE LA ANTOLOGIA POETICA MEMORIA DEL DOLOR)
                                             DE NELLY DORRONZORO.















>From: jor braun <zokker {AT} altavista.com>
>To: nettime-lat {AT} nettime.org, gatoencerrado {AT} yahoogroups.com, 
>FEP-FEP {AT} yahoogrupos.com.mx
>CC: director {AT} larepublica.com.pe
>Subject: [nettime-lat] No mas muertes. Castiguen a los verdaderos 
>culpables.
>Date: 20 Mar 2002 20:29:44 -0800
>
>Esto es criminal.
>El atentado con coche bomba en la embajada USA en Peru tiene culpables que 
>deben ser ubicados rapidamente.
>¿Que culpa tiene Peru de ser tan codiciado por grupos que solo buscan el 
>poder utilizando a tontos utiles a quienes les lavan el cerebro con falsos 
>paraisos?.
>
>Todos sabemos que el tio sam no es el campeon de la justicia, pero, no se 
>justifica un atentado  como el ocurrido esta noche en Lima.
>
>Yo veo a dos "lideres" de oposicion "limpios", como a los principales 
>sospechosos.
>
>Quienes han muerto son gente peruana, son seres humanos.
>Los culpables van a caer.
>El subdesarrollo tiene padrinos.
>
>
>Find the best deals on the web at AltaVista Shopping!
>http://www.shopping.altavista.com
>_______________________________________________
>Nettime-lat mailing list
>Nettime-lat {AT} nettime.org
>http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


Rodrigo M. Malmsten o El Grillo Equivocado
Te: 0034-651736694
Calle de la Unión nº 8.depto 2ºB-(c.p 28013)-Madrid-Spain
*Kleines Helnwein* (Prodrucciones)
Productor Ejecutivo: Maxi Gilbert
0034-620732174-gilbertmaxi {AT} yahoo.com
www.google.com search (Kleines Helnwein)

_________________________________________________________________
Hable con sus amigos en línea, pruebe MSN Messenger: http://messenger.msn.es

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 03:59:02 +0100 (
sender: fran ilich on Fri, 22 M
body: 

------ Mensaje reenviado
De: geert <geert {AT} xs4all.nl>
Fecha: Fri, 22 Mar 2002 12:36:36 +1100
Para: fran ilich <ilich {AT} de-lete.tv>
Asunto: Fw: ... el Foro Social Mundial de Porto Alegre

From: "Polémico libro sobre..." <UndisclosedRecipient {AT} geocities.com>
Sent: Friday, March 22, 2002 2:30 AM
Subject: ... el Foro Social Mundial de Porto Alegre

Amigos:
Este es nuestro último mensaje con enfoques diversos sobre el Foro
Social Mundial de Porto Alegre. Bajo nuestra exclusiva responsabilidad,
les ofrecemos gratuitamente, por e-mail, un libro con versiones en
español y en portugués, titulado "Con el pretexto del combate a la
globalización, renace la lucha de clases - El Foro Social Mundial de
Porto Alegre, cuna de una neo-revolución anárquica", elaborado por la
asociación TFP. El libro está en formato Word. Para recibirlo, indicando
el idioma que prefiere, y también si lo desea "zipado" (100 K) o si lo
desea normal (280 K), haga clic en el link adecuado. Al final encontrará
también los habituales links para comunicarse con nosotros.
Saludos muy cordiales,
Sergio C. Rodríguez / Destaque Internacional

IMPORTANTE:
Para recibir gratuitamente, por e-mail, el libro en español, "Con el
pretexto del combate a la globalización, renace la lucha de clases",
"zipado" (100 k), haga clic en
mailto:doctorpujals {AT} yahoo.com?Subject=Libro-Es-Zip

Para recibir gratuitamente, por e-mail, el libro en español, normal (280
k), haga clic en
mailto:doctorpujals {AT} yahoo.com?Subject=Libro-Es

Para recibir gratuitamente, por e-mail, el libro en portugués, "A
pretexto do combate à globalização, renasce a luta de classes", "zipado"
(100 k), haga clic en
mailto:doctorpujals {AT} yahoo.com?Subject=Libro-Port-Zip

Para recibir gratuitamente, por e-mail, el libro en portugués, normal
(280 k), haga clic en
mailto:doctorpujals {AT} yahoo.com?Subject=Libro-Port


===
Texto en portugués de un comunicado con un resumen del libro;
lamentablemente, no nos llegó también en español)

"A PRETEXO DO COMBATE À GLOBALIZAÇÃO, RENASCE A LUTA DE CLASSES"

TFP difunde estudo-denúncia sobre rede internacional de agitação
anarquista e acusa o Fórum Social Mundial de ser o berço da
Internacional Rebelde

PORTO ALEGRE (AB / Atualidade Brasileira) - A TFP acaba de publicar o
livro "A pretexto do combate à globalização, renasce a luta de classes"
denunciando a nova rede mundial de organizações revolucionárias de fundo
anárquico que visa uma radical transformação de estruturas e
comportamentos de sentido comunista e anárquico. No livro se mostra que
sob o impulso da "esquerda católica", nova "Internacional Rebelde" reúne
destroços do velho comunismo.
Os autores do ensaio trabalharam durante meses na compilação e estudo da
ampla documentação em que se baseia o livro. São eles o advogado
paulista Gregorio Vivanco Lopes, colaborador da TFP brasilera, e José
Antonio Ureta, pesquisador da TFP francesa.
"Foi um trabalho árduo", comentou Gregório Vivanco Lopes. "De um lado
queríamos mostrar ao público o perfil ideológico dos mentores e
participantes dessa nova esquerda anárquica. De outro, empenhávamos em
apontar um fato menos notório e entretanto importantíssimo: o papel
central desempenhado pela 'esquerda católica' na aglutinação e
articulação desses movimentos contestatários. Sem o apoio desse
elemento-chave, talvez não tivéssemos hoje a chamada 'Internacional
rebelde' ".
Neste sentido, o ensaio deixa patente o engajamento de grupos católicos
na realização do Fórum de Gênova (Itália) e suas manifestações
turbulentas de rua, bem como o surpreendente apoio concedido por dois
Cardeais e vários membros do Clero italiano ao evento. Apoio este apenas
seguido de recuo parcial após a violência desencadeada pelos
contestatários naquela cidade.
O livro lembra ainda outras agitações e quebra-quebras, como os
ocorridos nas manifestações violentas de Seattle (EUA), Göteborg
(Suécia), que se somam às de Gênova. E considera-as no contexto da ação
das esquerdas desde a queda do Muro de Berlim, como tentativa de sair do
impasse criado pelo desabamento do comunismo nos países de detrás da
cortina de ferro.
São analisados também no ensaio os fundamentos doutrinários dos novos
anarquistas e sua trajetória ideológica, que se inicia em Bakunin, no
século XIX e termina em Chomsky e Toni Negri, principais ideólogos do
neo-anarquismo e da Internacional Rebelde.
Na conclusão, a obra indica o que considera a verdadeira solução a ser
adotada. Para os autores, não se trata de atender aos anelos
igualitários por uma sociedade autogestionária, mas em buscar a solução
no estabelecimento de uma sociedade orgânica, fundamento básico de toda
a verdadeira ordem social e da Civilização Cristã.
Receba por email, gratuitamente, o texto completo do estudo "A pretexto
do combate à globalização: renasce a luta de classes - Forum Social
Mundial de Porto Alegre, berço de uma neo-revolução anárquica".
Esse texto lhe é oferecido gratuitamente pela TFP para utilização
pessoal, uma vez que a Editora Cruz de Cristo Ltda., a qual detém os
direitos sobre a edição, deu-nos a licença de distribuição sob esta
condição.
Teremos a maior satisfação de acolher sua opinião sobre o referido
estudo. Para tanto colocamos à sua disposição o e-mail
tfp.mail {AT} tfp.org.br

IMPORTANTE:
Para enviar su valiosa opinión, haga clic en el link deseado, de acuerdo
con su posición: ("Concuerdo", "Discuerdo", "Depende"):
mailto:doctorpujals {AT} yahoo.com?Subject=Concuerdo
mailto:doctorpujals {AT} yahoo.com?Subject=Discuerdo
mailto:doctorpujals {AT} yahoo.com?Subject=Depende

ATENCIÓN:

Para recibir los "links" de los artículos anteriores sobre el 2o. Foro
Social Mundial, incluyendo
"Foro Social Mundial, teología de la liberación e izquierdas",
"Participación de Cuba en el Foro Social Mundial", "Embestida contra
la propiedad y la libre iniciativa" y "Foro Social Mundial: revolución
cultural, feminismo e indigenismo", haga clic en:
mailto:doctorpujals {AT} yahoo.com?Subject=Informes-FSM2002

Para recibir el informe sobre el 1er. Foro Social Mundial efectuado el
año pasado, titulado "Foro Social Mundial: laboratorio de la
subversión", haga clic en:
mailto:doctorpujals {AT} yahoo.com?Subject=Informe-FSM2001

AVISOS:
Para subscribir amigos, con el consentimiento de éstos, haga clic en
mailto:doctorpujals {AT} yahoo.com?Subject=InscribirAmigos
añadiendo en el cuerpo del mensaje sus e-mails.

Para ser retirado de nuestro Address Book, haga clic en
mailto:doctorpujals {AT} yahoo.com?Subject=Desubscribir

Si ya hizo el pedido de desubscripción y aún recibe nuestros mensajes,
lo más probable es que Vd. tenga otro e-mail al cual le son
redireccionados los mensajes. Por favor, efectúe el siguiente
procedimiento en el Outlook Express: haga clic con el botón DERECHO del
mouse encima del mensaje recibido; haga clic en "properties" o
"propiedades"; haga clic en "details" o "detalles". Se abrirá una
ventana con los datos de trasmisión, incluyendo el e-mail real al cual
le fue enviado el mensaje. Si no consigue descifrarlo, haga clic en
mailto:doctorpujals {AT} yahoo.com?Subject=Codigo-Fuente
coloque todos (TODOS) los datos en el mensaje ("copy & paste"), envíe el
mensaje y nosotros mismos lo examinaremos para retirar su e-mail.
Gracias por su paciencia.


------ Fin del mensaje reenviado


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 21:05:11 +0100 (
sender: fran ilich on Tue, 26 M
body: 

------ Mensaje reenviado
De: geert <geert {AT} xs4all.nl>
Fecha: Fri, 22 Mar 2002 12:36:36 +1100
Para: fran ilich <ilich {AT} de-lete.tv>
Asunto: Fw: ... el Foro Social Mundial de Porto Alegre

From: "Polémico libro sobre..." <UndisclosedRecipient {AT} geocities.com>
Sent: Friday, March 22, 2002 2:30 AM
Subject: ... el Foro Social Mundial de Porto Alegre

Amigos:
Este es nuestro último mensaje con enfoques diversos sobre el Foro
Social Mundial de Porto Alegre. Bajo nuestra exclusiva responsabilidad,
les ofrecemos gratuitamente, por e-mail, un libro con versiones en
español y en portugués, titulado "Con el pretexto del combate a la
globalización, renace la lucha de clases - El Foro Social Mundial de
Porto Alegre, cuna de una neo-revolución anárquica", elaborado por la
asociación TFP. El libro está en formato Word. Para recibirlo, indicando
el idioma que prefiere, y también si lo desea "zipado" (100 K) o si lo
desea normal (280 K), haga clic en el link adecuado. Al final encontrará
también los habituales links para comunicarse con nosotros.
Saludos muy cordiales,
Sergio C. Rodríguez / Destaque Internacional

IMPORTANTE:
Para recibir gratuitamente, por e-mail, el libro en español, "Con el
pretexto del combate a la globalización, renace la lucha de clases",
"zipado" (100 k), haga clic en
mailto:doctorpujals {AT} yahoo.com?Subject=Libro-Es-Zip

Para recibir gratuitamente, por e-mail, el libro en español, normal (280
k), haga clic en
mailto:doctorpujals {AT} yahoo.com?Subject=Libro-Es

Para recibir gratuitamente, por e-mail, el libro en portugués, "A
pretexto do combate à globalização, renasce a luta de classes", "zipado"
(100 k), haga clic en
mailto:doctorpujals {AT} yahoo.com?Subject=Libro-Port-Zip

Para recibir gratuitamente, por e-mail, el libro en portugués, normal
(280 k), haga clic en
mailto:doctorpujals {AT} yahoo.com?Subject=Libro-Port


===
Texto en portugués de un comunicado con un resumen del libro;
lamentablemente, no nos llegó también en español)

"A PRETEXO DO COMBATE À GLOBALIZAÇÃO, RENASCE A LUTA DE CLASSES"

TFP difunde estudo-denúncia sobre rede internacional de agitação
anarquista e acusa o Fórum Social Mundial de ser o berço da
Internacional Rebelde

PORTO ALEGRE (AB / Atualidade Brasileira) - A TFP acaba de publicar o
livro "A pretexto do combate à globalização, renasce a luta de classes"
denunciando a nova rede mundial de organizações revolucionárias de fundo
anárquico que visa uma radical transformação de estruturas e
comportamentos de sentido comunista e anárquico. No livro se mostra que
sob o impulso da "esquerda católica", nova "Internacional Rebelde" reúne
destroços do velho comunismo.
Os autores do ensaio trabalharam durante meses na compilação e estudo da
ampla documentação em que se baseia o livro. São eles o advogado
paulista Gregorio Vivanco Lopes, colaborador da TFP brasilera, e José
Antonio Ureta, pesquisador da TFP francesa.
"Foi um trabalho árduo", comentou Gregório Vivanco Lopes. "De um lado
queríamos mostrar ao público o perfil ideológico dos mentores e
participantes dessa nova esquerda anárquica. De outro, empenhávamos em
apontar um fato menos notório e entretanto importantíssimo: o papel
central desempenhado pela 'esquerda católica' na aglutinação e
articulação desses movimentos contestatários. Sem o apoio desse
elemento-chave, talvez não tivéssemos hoje a chamada 'Internacional
rebelde' ".
Neste sentido, o ensaio deixa patente o engajamento de grupos católicos
na realização do Fórum de Gênova (Itália) e suas manifestações
turbulentas de rua, bem como o surpreendente apoio concedido por dois
Cardeais e vários membros do Clero italiano ao evento. Apoio este apenas
seguido de recuo parcial após a violência desencadeada pelos
contestatários naquela cidade.
O livro lembra ainda outras agitações e quebra-quebras, como os
ocorridos nas manifestações violentas de Seattle (EUA), Göteborg
(Suécia), que se somam às de Gênova. E considera-as no contexto da ação
das esquerdas desde a queda do Muro de Berlim, como tentativa de sair do
impasse criado pelo desabamento do comunismo nos países de detrás da
cortina de ferro.
São analisados também no ensaio os fundamentos doutrinários dos novos
anarquistas e sua trajetória ideológica, que se inicia em Bakunin, no
século XIX e termina em Chomsky e Toni Negri, principais ideólogos do
neo-anarquismo e da Internacional Rebelde.
Na conclusão, a obra indica o que considera a verdadeira solução a ser
adotada. Para os autores, não se trata de atender aos anelos
igualitários por uma sociedade autogestionária, mas em buscar a solução
no estabelecimento de uma sociedade orgânica, fundamento básico de toda
a verdadeira ordem social e da Civilização Cristã.
Receba por email, gratuitamente, o texto completo do estudo "A pretexto
do combate à globalização: renasce a luta de classes - Forum Social
Mundial de Porto Alegre, berço de uma neo-revolução anárquica".
Esse texto lhe é oferecido gratuitamente pela TFP para utilização
pessoal, uma vez que a Editora Cruz de Cristo Ltda., a qual detém os
direitos sobre a edição, deu-nos a licença de distribuição sob esta
condição.
Teremos a maior satisfação de acolher sua opinião sobre o referido
estudo. Para tanto colocamos à sua disposição o e-mail
tfp.mail {AT} tfp.org.br

IMPORTANTE:
Para enviar su valiosa opinión, haga clic en el link deseado, de acuerdo
con su posición: ("Concuerdo", "Discuerdo", "Depende"):
mailto:doctorpujals {AT} yahoo.com?Subject=Concuerdo
mailto:doctorpujals {AT} yahoo.com?Subject=Discuerdo
mailto:doctorpujals {AT} yahoo.com?Subject=Depende

ATENCIÓN:

Para recibir los "links" de los artículos anteriores sobre el 2o. Foro
Social Mundial, incluyendo
"Foro Social Mundial, teología de la liberación e izquierdas",
"Participación de Cuba en el Foro Social Mundial", "Embestida contra
la propiedad y la libre iniciativa" y "Foro Social Mundial: revolución
cultural, feminismo e indigenismo", haga clic en:
mailto:doctorpujals {AT} yahoo.com?Subject=Informes-FSM2002

Para recibir el informe sobre el 1er. Foro Social Mundial efectuado el
año pasado, titulado "Foro Social Mundial: laboratorio de la
subversión", haga clic en:
mailto:doctorpujals {AT} yahoo.com?Subject=Informe-FSM2001

AVISOS:
Para subscribir amigos, con el consentimiento de éstos, haga clic en
mailto:doctorpujals {AT} yahoo.com?Subject=InscribirAmigos
añadiendo en el cuerpo del mensaje sus e-mails.

Para ser retirado de nuestro Address Book, haga clic en
mailto:doctorpujals {AT} yahoo.com?Subject=Desubscribir

Si ya hizo el pedido de desubscripción y aún recibe nuestros mensajes,
lo más probable es que Vd. tenga otro e-mail al cual le son
redireccionados los mensajes. Por favor, efectúe el siguiente
procedimiento en el Outlook Express: haga clic con el botón DERECHO del
mouse encima del mensaje recibido; haga clic en "properties" o
"propiedades"; haga clic en "details" o "detalles". Se abrirá una
ventana con los datos de trasmisión, incluyendo el e-mail real al cual
le fue enviado el mensaje. Si no consigue descifrarlo, haga clic en
mailto:doctorpujals {AT} yahoo.com?Subject=Codigo-Fuente
coloque todos (TODOS) los datos en el mensaje ("copy & paste"), envíe el
mensaje y nosotros mismos lo examinaremos para retirar su e-mail.
Gracias por su paciencia.


------ Fin del mensaje reenviado


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 05:21:01 +0100 (
sender: félix on Fri, 22 M
body: 

El atentado contra el Centro “El Polo”

Por Raúl A. Wiener

Es perfectamente lógico que el brutal atentado del centro 
comercial “El Polo” en Monterrico, haga evocar a Tarata y 
a imágenes del Perú de hace más de diez años. Esa fue una 
etapa traumática y los medios hicieron lo posible además 
porque sólo viéramos la parte urbana de la violencia y se 
nos perdiera la historia de los genocidios, desapariciones 
y torturas que afectaron a tantos compatriotas. Para 
remate la televisión de anoche nos presenta declaraciones 
del ex procurador para casos de terrorismo y  eximio 
fujimorista Daniel Espichán reclamando mano dura contra el 
terror. Recordemos que fue precisamente a raíz de Tarata 
que la mano dura del chino llegó a las pocas horas a las 
instalaciones de La Cantuta y secuestró a nueve alumnos y 
un profesor para ejecutarlos en una zona de entrenamiento 
del ejército, descuartizar e incinerar los restos. Luego 
vinieron los tribunales militares y sin rostros, las 
cárceles a 5 mil metros de altura, etc. 

Pero justamente uno de los propósitos claros del terror es 
desatar el miedo e impedir que funcione la razón. Irse, 
por ejemplo, contra los ya presos como hizo la guardia 
republicana en 1983 en el Hospital de Ayacucho, o Alan 
García en 1986 durante el motín de los penales, o Fujimori 
en el desalojo de Castro Castro en 1992. O podría hacerlo 
tranquilamente Olivera con sus gestos de histeria y otros 
miembros del gobierno que creen que la gente puede 
terminar extrañando a Fujimori si Toledo no muestra un 
bíceps antisubversivo. 

Vayamos por partes. 

Alrededor de un atentado de magnitud intervienen cuando 
menos tres factores decisivos: 

(a)   la motivación, el significado dentro de una 
coyuntura política concreta;

(b)   la estrategia de los ejecutores, es decir el 
objetivo de largo plazo que están buscando; 

(c)   la organización y la logística, esto es la capacidad 
operativa para perpetrar el hecho; 

Si se ve de esta manera los motivos de los destructores de 
“El Polo” parecen ser mucho más externos que internos. La 
lectura de la prensa internacional es nítida: el país 
escogido por doble be Bush para organizar una intervención 
norteamericana sobre Sudamérica ha sido objeto de uno de 
los atentados más importantes y sangrientos posteriores al 
11 de septiembre y a la guerra de Afganistán. La guerra 
continúa. Realizar una acción de este tipo para castigar a 
Toledo que se deteriora sólo, carece de todo sentido. En 
cambio es mucho más creíble que hayan querido hacerlo para 
marcarle el paso al norteamericano que ha anunciado que 
acabará con el terrorismo en el mundo, en cualquier lugar 
donde se esconda. Quienes hicieron explotar los coches 
bombas están aceptando el concepto de guerra 
antiterrorista global. ¿Podrían ser esos motivos para 
Sendero Luminoso o el MRTA?.

Desde el punto de vista de las estrategias se puede 
advertir que las direcciones subversivas han estado 
planteando un diálogo con el gobierno para lo que han 
llamado una “solución política a la guerra interna”. Para 
eso fue la huelga de hambre que el gobierno hizo como que 
ignoraba, mientras usaba a la iglesia y a la defensoría 
del pueblo para negociaciones oficiosas. No abonaría por 
supuesto en lo más mínimo a la posibilidad de la solución 
buscada el despertar los fantasmas de hace diez o quince 
años. Pero si hay otras estrategias en juego, estas no 
pueden ser sino las de Washington de llevar la lucha entre 
el “bien y el mal” lo más lejos posible de las fronteras 
norteamericanas, presionando a los países a convertirse en 
cruzados antiterroristas. Y la que se puso en marcha el 11 
de septiembre que consiste en ataques demoledores que non 
reivindicados por nadie y que apuntan a sembrar la 
inseguridad general en las sociedades opulentas, a pesar 
de su despliegue de armas sofisticadas y de servicios 
ultra secretos.

Finalmente, sobre las posibilidades físicas de realizar 
esta acción con relativa seguridad en el éxito, lo que 
puede decirse es que es bien difícil pensar que a estas 
alturas Sendero y mucho menos el MRTA puedan ser capaces 
de juntar alrededor de veinte cuadros entrenados para este 
tipo de atentado, disponer de locales, vehículos, 
explosivos sistemas de repliegue. Asimismo tenerlos 
trabajando en preparar la acción sin ser detectados y 
ahora protegerlos de la represión. Para que se alcanzara 
este nivel en el pasado transcurrieron varios años. Si se 
menciona el caso de la casa del embajador de Japón se verá 
por cierto que allí se usó lo último que le quedaba de 
dirección a los emerretista y que el propósito era no 
alargar el combate sino forzar una negociación armada con 
el poder. Aquí no hay nada de eso. Se ataca en masa como 
si se estuviera invitando a una buena batalla y se 
dispusiera de la fuerza para resistir la contraofensiva 
represiva. 

Por todas las razones dichas convendría mirar más al mundo 
de hoy que a los hechos pasados. Tal vez veríamos que el 
gobierno Toledo, con su desaprensión de siempre, nos hizo 
entrar sin consulta al esquema de malos y buenos en que 
Bush ha dividido el planeta. Y luego cuando el gringo nos 
eligió como una plataforma de su política en esta parte 
del continente, saltamos en un pie como si súbitamente nos 
hubiésemos vuelto el hijo predilecto de Washington. Así 
que, como yo lo veo,  ahora son nueve peruanos inocentes 
los que han pagado con su vida el hecho que los malos 
hayan querido aguarle la visita al bueno cargado de 
misiles.     
----------------------------------
Correo enviado desde http://ozu.es
No dejes tus ahorros en cualquier sitio:
http://ingdirect.ozu.es
----------------------------------

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 16:43:05 +0100 (
sender: Silvestre BYRON on Sat, 23 M
body: 
                       "ARTE Y REBELIÓN"
                       
                       Versión abreviada. Completo en
                       geocities.com/eaf_underground


			Fenómeno típico de las ciudades industriales, la
opción underground se presenta como una toma de
posición poética y filosófica. Poéticamente justifica
una estética. Filosóficamente, un estilo de vida. Como
una vía de experimentación y de conocimiento, la
opcionalidad de lo underground no pretende otra cosa.
La autorrealización, lo individual. 
			La plenitud individual fuera del mainstream
institucional.
 
		Sociológicamente lo underground se interpreta como
una fuga y una búsqueda. Por un lado, escapada de una
vida impersonal en la situación de masa; por el otro,
busca de un estilo de vida individual fuera de toda
aglomeración. Fuga desde los grupos sociales
organizados institucionalmente a través de relaciones
secundarias hacia la búsqueda de grupos sociales
organizados comunitariamente a través de relaciones
primarias. Esto último, es lo underground; la
opcionalidad. Un nuevo contrato social, un otro
vínculo de solidaridad social. Correlativamente, una
nueva expresión, un otro modo de representación.

		Jurídicamente es un espacio incondicionado por la
norma legal. Una zona donde el Estado queda en
suspenso como punto de impugnación. 
		Como masa de maniobra o de oposición es una fuerza
imposible de encuadrar políticamente.

		“Algo concluye... algo comienza... Entre la
circunstancia concreta (estos textos) y la general
(escenas callejeras, situaciones individuales,
titulares de los diarios, espectáculos, etc.) somos
testigos y protagonistas de lo que tres pensadores
-entre otros- han llamado ‘el período entre los
tiempos’. Una reciente obra teatral de Edward Albee,
¿Quién le teme a Virginia Woolf?, resume la situación:
‘Frente a este presente, a esta mentira, están los que
enloquecen, los que miran al pasado, o los que
violentan el futuro’. Este futuro, quizá lo intuimos
en parte, así como nos damos cuenta de la agonía de
parte de nuestra escena ‘contemporánea’. Lo primordial
reside en aceptar que no estamos aun en tal futuro...
Lo más que podemos permitirnos, quienes nos sentimos
depositarios de la semilla del pre-hombre del
post-cristianismo, es descubrir algunas reglas del
juego y atisbar un lapso que nos separa del futuro,
una provincia entre nuestro hoy y lo que vendrá: el
territorio donde cada uno de nuestros pretextos o
nuestras cobardías no pasarán la prueba de la verdad.
Una verdad completa, que será explícita por sí sola,
sin mayores floreos racionalistas, filosóficos o
científicos. El punto de acceso al tiempo de la
posibilidad y la confirmación, dejando atrás al tiempo
de la duda y la impotencia. Este tiempo.
		“Podemos clasificar las respuestas en tres grupos:
a) las aun posadas en la América liberal; b) las de
ruptura, donde el contexto es iracundo, y c) las que
entrelíneas insinúan algunos rasgos futuros...
Nosotros, incapaces de asumir nuestros propios
poderes, de ejercer la labor vital con la totalidad de
sus pros y contras, con lo malo y lo bueno, con lo
sucio y lo limpio, lo humano y bestial de cada
vivencia; procuramos durante siglos eludir la
integralidad del proceso. Hemos discriminado, nos
enclaustramos en moldes, categorías, dogmas, esquemas,
doctrinas, ideologías, modas, costumbres... hasta el
punto de perder la espontaneidad y regirnos por
símbolos. Si algún modo nos hemos deshumanizado, ha
sido por la necia pretensión de llegar velozmente a la
perfección (cielo-nirvana-gloria) sin atravesar el
resto de la geografía. No ya la lucha cotidiana, sino
la del área intra-síquico y la del perímetro cósmico.
Quisimos apresurar el tiempo, cuando en verdad todas
fueron ilusiones. Y ahora que la mentira nos atrapa
sin alternativa, queremos ocultarnos, inventar una
super-teoría o volar el planeta en pedacitos. Fue por
el afán de conservar una pureza original (oscura
premisa castratoria) abstracta. Las consecuencias han
sido la pérdida, la alienación o la obstrucción de la
existencia concreta. Léase religión, ya católica o
marxista, ya ortodoxa o heterodoxa, ya conformista o
rebelde”.
		Aldo Sorenson Vitale

		La opción underground supone un estadio de vida
estética. Siendo lo estético, la experiencia
artística, una aventura personal. La acción práctica.
En correspondencia también implica sistemas de
representación basados en la forma abierta, en
relaciones metonímicas. La imagen underground
argentina. Se plantea así un modo de representación
basado en la opcionalidad. Un juego libre de
elecciones artísticas y personales; el Modo de
Representación Opcional, MRO.
		Prensa underground, teatro underground, cine
underground.  
 
                IMAGEN UNDERGROUND ARGENTINA
		¿Lo underground? ¿La imagen underground?
		Aquello clandestino; literalmente, bajo la
superficie. Fuera de la burocracia de empresas y
gobiernos. Sin normas fijas, sin ideas hechas y sin
presupuesto. Lo underground se vive como una elección
artística y existencial. En tanto opcionalidad. Ya sea
en la música, el teatro, el diseño y la literatura.
Eso abarca al cine. Al cine underground, estatuyendo
un artista generador de imágenes opcionales alejado de
las institucionales (cine de estudios, cine de autores
y cine político). Al fin esa clandestinidad sugiere un
Cuarto Cine que busca lo raro y lo oculto, el misterio
y lo desconocido. El generador de imágenes underground
convierte cada mirada en algo interno, subjetivo.
Cuenta su mirada y su representación. De allí que cada
película sea una experiencia única entre su realizador
y su público, audiencia que también huyó de lo
institucional para apostar a la opcionalidad.
		Lo underground se convierte en un campo vital que
contiene grupos humanos que no hallan en el mundo
oficial una pulsión de vida que sí encuentran en la
opcionalidad.

                FLEURIR

		En nuestro medio ese campo vital tuvo su momento más
denso en la denominada “década prodigiosa”. De 1965 á
1975. Entre el Di Tella y el CAYC. Lo que va de Romero
Brest a Jorge Glusberg. El cine underground se formó
entre esos ejes. Intuitivamente, entre corazonadas de
plásticos, poetas, actores y bailarines con ganas de
“hacer cosas”. Miguel Grinberg, Sorenson Vitale, Aldo
Pellegrini y Renzo Casali fueron sus mentores. Jorge
Surraco y Esteban D’Atri sus primeros cronistas. La
cumbre del movimiento tuvo lugar entre 1971 y 1974.
Fueron sus mejores temporadas. El Instituto Hi
Photography, el Centro Dramático Buenos Aires, la
Unión de Cinematografistas, el Teatro Libre Florencio
Sánchez y el Instituto Goethe se establecieron como
centros.
		Filmoteca, Contra-Cine, C.I.N.E., Galaxia 8 y
Bernardo fueron organizaciones que permitieron filmar
sin guión ni presupuesto. Solamente reuniendo a “la
fauna”. Miguel Riglos, Tomás Sinovcic y Juan Villola
fueron sus figuras trágicas. Liliana Canteros y Adelma
Martín sus divas por excelencia. Como rubros
calificaron Liliana Sujoy y Sergio Tisminetski así
como Martha Kott y Juan José Navarro. También las
cómicas, Dora Malagrino y Eleonora Dorfman. Por su
parte, Mario Girardi, Héctor Tonella, Abel Darío,
Guillermo Miranda, Mario Barberis, Robertino Granados
y Fernando Griffell o Daniel López K., entre muchos
más, fueron actores-fetiches de cientos y cientos de
títulos circulados entonces. Hubo un “sistema” de
estudios y de estrellas contracultural. Marielouise
Alemann y Narcisa Hirsch fueron las damas del
movimiento. Claudio Caldini el movimiento mismo. Un
Horacio Vallereggio. Katja Alemann y Marta Minujin,
sus personalidades. Un Silvestre Byrón. En el área
metropolitana se manifestaron realizadores como Sergio
Levin, Juan José Mugni, Hugo Arias, Daniel Lapeyriere,
Carlos Jerusalinsky, Rodolfo Sigfrido Pastor, Oscar
Dulitzky, Andrés Goldschlager, Eduardo Pla y Juan
Carlos Kreimer. Del interior llegaron Jorge Honik y
Arturo Alberto Bienedell. Eso incluyó a Natacha
Moneda, La Chica Perfume, creada por Rubén Luis
Sorgge. Todos ellos diversificando su propia imagen
opcional. 

		En los dispositivos de la comicidad y la tragicidad
se hizo superrealismo, expresionismo y neorrealismo.
Naturalismo y simbolismo, figuración y abstracción.
Animación, superposición, reiteración. Todo era dable.
Avanzar sobre la luz y el color, sobre el sonido; y la
interpretación, haciendo teatro artístico, teatro
teatral y teatro de la crueldad.

		El desnudo. La piel.

		Lo dominante del cine underground en la Argentina
fue su experimentalismo. Indagando los códigos de la
imagen, haciendo visible lo invisible. Abriendo
estéticamente las vías de la percepción, la
afectividad y el conocimiento. Eso hace todo cine
experimental. Inducir estados de ánimo y emociones
desconocidas.
		 
		Al fin, el artista generador de imágenes opcionales
buscaría lo irracional y lo amoral.
		Sin liderazgos.
		Pocos manifiestos. Filmoteca, Contra-Cine, la Unión,
tal vez. Cada realizador fijaba sus propios códigos.
		No hubo tampoco departamento de asuntos públicos,
planeamiento o coordinación que promoviese la imagen
underground argentina. Ninguna fundación, partido o
asociación la auspició. La prensa la ignoró. La
industria la despreció. Todo se hizo con heroismo y
santidad.

		Aquellos fueron, simultáneamente, años de represión,
militarismo y violencia política. Unicamente el
público apoyó al movimiento. Exponiéndose al
autoritarismo dominante. Aquellas imágenes,
contestatarias y plenas de ese irracionalismo amoral,
iban reñidas con las recomendaciones del “ser
nacional”.
		Esos mismos años también fueron de inflación y
desabastecimiento, burocracia y centralización. Y pese
a todo, una firme voluntad de creación señaló al
movimiento underground. Revistas como Algún día,
Mordisco y Expreso Imaginario difundieron los valores
de la contracultura rock. Almendra, Aquellarre y Sui
Generis fueron los paradigmas de la música
“progresiva”. Tanguito fue el primer mito del
underground porteño. Noche a noche el público y los
artistas se vinculaban en el circuito del teatro de
cueva y de cabaret. Por un momento la cultura
artística de vanguardia tuvo allí su mejor perfil.

		Como fuera. El underground porteño se fue opacando
con el “apagón cultural” de 1976. No en vano se habla
de aquella camada como de una “generación perdida”.

               IMAGEN UNDERGROUND ARGENTINA,
                            HOY 

		Actualizadas por las nuevas tecnologías de la
imagen, representaciones visuales que en el pasado
generaron tanta pasión, hoy son estudiadas por la
linguística y la semiología. Entre 1995 y 2000, los
ciclos Cine Oculto Argentino en la sala Lugones del
TMGSM, Cine Experimental en el MNBA, en el MAMba y en
el Atlas Recoleta e Imagen en Trance en el CCRR, así
como Cinelímite por VCC, han demostrado que la
atracción de lo underground no se ha esfumado.
		Aquella producción hoy es valorada en ámbitos
universitarios. Como en la carrera de Imagen y Diseño
en la FADU. Asimismo en centros de enseñanza
terciarios como el CIEVYC. En cursos y talleres del
Rojas.
		En esa puesta en valor también están los
coleccionistas privados y determinadas instituciones;
las videotecas del ICI e Imagen, para comenzar. 
		Lo underground on line. Internet.

		También a partir de esa puesta en valor vino a
sumarse un trabajo intelectual procurando relevar
teóricamente lo producido en el pasado. En las
Primeras y Segundas Jornadas sobre Historia, Teoría y
Estética Cinematográfica (1997-98) se precisó
elementos de orden que permitirán nuevos accesos, un
recambio, en la imagen underground argentina: el
principio de la opcionalidad, contenido en el MRO y la
“teoría pura”, un sistema filosófico que lo sustenta
conceptualmente. Así se advirtió etapas de desarrollo
de la imagen underground argentina. Una “histórica”,
romántica e intuitiva, y otra “contemporánea”,
científica y racional.

		En síntesis, todo alienta un encore de la
opcionalidad.
		Espacio informático; e-revolución. Más allá del
portal. Y de las conyunturas políticas y sociales.
Globalización, no globalización; mainstream, o no
mainstream. Un “de nuevo” para la opción underground.
                EAF/2002.-
                


Conectate a Internet GRATIS con Yahoo! Conexión: 
http://conexion.yahoo.com.ar
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 16:24:02 +0100 (
sender: Ana Viseu on Mon, 25 M
body: 
[Hello, I would like to invite you to Stephanie Perrin's presentation on 
April 16th, as part of the Privacy Lecture Series. In this lecture 
Stephanie Perrin will give a first hand account of her work as a Chief 
Privacy Officer (CPO) in a commercial company, Montreal's Zero-Knowledge. 
Before joining the private sector, Stephanie was long active in the 
development of public policy. She is credited for much of the work behind 
Bill C-6, "The Personal Information Protection and Electronics Document 
Act" (Privacy Act.) Read the abstract below for a summary of this lecture. 
Stephanie Perrin's presentation will conclude the Privacy Lecture Series 
which has been running since the Fall of 2000 . You can find an archive of 
the Series at <http://privacy.openflows.org/archive.html>. Hope to see you 
on April 16th. Ana Viseu]


------------------


PRIVACY LECTURE SERIES
<http://privacy.openflows.org>


PRACTICAL PROBLEMS IN PRIVACY WORK:
FROM THE SUBLIME TO THE RIDICULOUS

Stephanie Perrin
Chief Privacy Officer
Zero-Knowledge Systems, Inc.


Tuesday, April 16, 2002
6pm-7,30:00PM

140 St. George, Room 728
Faculty of Information Studies (building adjacent to Robarts Library)
University of Toronto

The lectures are free of charge and you do NOT have to register.

Abstract

This lecture will bridge the sphere of privacy advocacy and its practical 
implementation in a networked, global and corporate world. Stephanie 
Perrin, Chief Privacy Officer of Zero-Knowledge Systems, will discuss the 
fundamental threat to privacy in a world that has said ‘yes’ to 
surveillance. She will then  provide the audience with a first hand account 
of the pragmatics of being a CPO, and will discuss some of the problems 
CPOs face daily. Stephanie will finalize by describing her work on 
international standards, and the common privacy problems that are being 
felt worldwide.


Bio

Formerly the Director of Privacy Policy for Industry Canada's Electronic 
Commerce Task Force, Stephanie Perrin manages Zero-Knowledge's public 
affairs activities and acts as the company's primary liaison to government 
and non-governmental organizations.

An internationally recognized expert in freedom of information and privacy 
issues, Stephanie was instrumental in developing Canada's privacy and 
cryptography policies for over fifteen years. For the past five years she 
led the legislative initiative at Industry Canada that resulted in the 
Personal Information Protection and Electronic Documents Act, the 
electronic commerce privacy legislation that received Royal Assent on April 
13, 2000. She represented Canada internationally at the OECD Security and 
Privacy Committee and was responsible for developing domestic privacy 
policies in the context of new technologies, legislation, standards and 
public education.



To sign-up for the Privacy Lecture Series announcement email list please go 
to: <http://privacy.openflows.org/>


The Privacy Lecture Series is organized by Ana Viseu, a researcher 
currently working at the University of Toronto on her Ph.D. dissertation 
which focuses on the development and implementation of wearable computers. 
Her research interests include questions of privacy, social dimensions of 
technology, and the mutual adaptation processes between individuals and 
technology. Ana holds a Master's Degree in Interactive Communication from 
the Universidad Autonoma de Barcelona, Spain.
  <http://fcis.oise.utoronto.ca/~aviseu>


The Privacy Lecture Series is co-sponsored by the Knowledge Media Design 
Institute (KMDI) <http://www.kmdi.utoronto.ca/> and the Information Policy 
Research Program (IPRP) <http://www.fis.utoronto.ca/research/iprp/>.


For more info contact Ana Viseu <ana.viseu {AT} utoronto.ca>


[ - - - - - - - - - - - - - - - - - ]
Tudo vale a pena se a alma não é pequena.
http://fcis.oise.utoronto.ca/~aviseu

http://privacy.openflows.org
[ - - - - - - - - - - - - - - - - - ]

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 16:24:08 +0100 (
sender: Fernando Llanos on Mon, 25 M
body: 
Ivan: esa no es una pregunta: es una respuesta y me gusta.
=)
Saludos.

FLLANOS



Y la pregunta podría ir más allá
Por que seguir en conaculta?
Lo único que puede dar el país es
Una cultura subsidiada y dependiente?

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 02:25:02 +0100 (
sender: David Gómez i Fontanills on Tue, 26 M
body: 
Formamos el colectivo artistico Taller d'Intangibles (TAG). Para mas
informacion sobre nuestro trabajo podeis visitar http://www.enlloc.org
El proximo mes de Abril vamos a realizar en Premia de Mar (Barcelona) un
taller de net.art. La intencion de este taller es ofrecer una
aproximacion al net.art a traves de la practica, el debate y el
comentario de obras, asi como el intercambio y la experiencia conjunta;
siguiendo una linea experimentada en otros talleres similares. Partiendo
de una definicion del ambito de trabajo del net.art se abordaran algunos
aspectos como: no linealidad, crisis y transformacion del modelo de
autoria, autoreferencialidad, hacktivismo, cooperacion, creacion
colectiva.
El taller lo organiza la Fundacion CRIT y esta subvencionado por el
Ayuntamiento de Premia de Mar.
Para mas informacion y/o inscripciones:
http://www.enlloc.org/N/tallercrit2002.htm

Un saludo;

[TAG] Jaume Ferrer i David Gómez
http://www.enlloc.org

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 02:25:04 +0100 (
sender: martin groisman on Tue, 26 M
body: 
PROGRAMA DE ACTUALIZACION EN DISE„O DiGITAL
(PADD  2002)
SECRETARIA DE POSGRADO/ FADU / UBA
-------------------------------------------------------------------------

A TODOS LOS INTERESADOS EN CURSAR EL PADD 2002:

ya se encuentra abierta la inscripcion para el ciclo
lectivo 2002.
el mismo comienza el dia viernes 19 de abril.
las vacantes son limitadas a 20 personas.

DIAS DE CURSADO: los viernes de 19 a 23 y los
sabados de 9 a 13 hs.
DURACION: 2 cuatrimestres

la charla informativa sera el dia 8 de abril a las
19hs.

www.fadu.uba.ar/posgrados/actividades/grafico/padd.html

Secretaria de Posgrado/FADU/UBA
Ciudad Universitaria/Pabellon 3/  4 piso
tel. (+54 11) 4789 6235
digital {AT} fadu.uba.ar







_________________________________________________________________
Join the world’s largest e-mail service with MSN Hotmail. 
http://www.hotmail.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 21:05:02 +0100 (
sender: w3art - Servicios internet para la comunidad artistica on Tue, 26 M
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

Proyecto Artístico De Fotografía Sobre Las Tres Capitales Vascas
Concurso

La Fundación Metropoli y La Fundación Bilbao Arte convocan 1 beca para un
artista interesado en el desarrollo de un proyecto artístico en el ambito de
la fotografía que refleje e interprete ciertas características y
peculiaridades urbanas, territoriales y arquitectonicas en Bilbao, San
Sebastián Y Vitoria.

Recepción de candidaturas: del 1 al 5 de abril

más info: http://w3art.es/invits/bilbaoarte/


--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 21:05:09 +0100 (
sender: fran ilich on Tue, 26 M
body: 

------ Mensaje reenviado
De: Diana McCarty <diana {AT} vifu.de>
Fecha: Wed, 20 Mar 2002 19:23:03 +0100
Para: fran ilich <ilich {AT} de-lete.tv>
Asunto: cacerolazos

[por nettime-lat]


Subject: notas en castellano
To: lisagarrigues {AT} yahoo.com


Enero, 2002


Queridos amigos:  realmente debo pedir disculpas por
no mantenerlos más actualizados sobre la situación en
Argentina. Todo sucede tan rápidamente que es difícil
recobrar el aliento y sentarse a escribir.

Uds. ya han visto las malas noticias: los asaltos a
los supermercados, los disturbios y gente muerta por
la policía en Plaza de Mayo, la economía que pareciera
 deslizarse por  un abismo sin fin, las largas colas
en los bancos.  Pero, lo que yo quisiera informar es
lo que yo no he visto en ninguno de los medios en
general pero sí lo he presenciado y es el “despertar”
de la gente.  Esa gente que  cuando recién llegué me
pareció deprimida,  agotada y políticamente
paralizada.  Yendo en subte  miraba esas caras que
reflejaban desolación, escuchaba infinitas quejas de
corrupción gubernamental, corte de salarios, aumento
de la pobreza y me preguntaba... ¿por qué?  ¿Por qué
no hacen nada si son tan desdichados?

Algunas personas me dijeron  “a nosotros los
Argentinos nos gusta quejarnos, protestar”, otras me
decían  “Somos melancólicos, pacifistas”  mientras que
otras “somos una nación de individualistas... nunca
nos pondremos de acuerdo lo suficiente como para
unirnos políticamente”  Algunos, entonces, me
mencionaron  el himno nacional Argentino no oficial,
el tango “Cambalache”, cuya letra pesimista dice algo
así como “ la vida fue y será un porquería en el
510 y en el 2000 también, lleno de chorros, ladrones y
estafados...”

Otros me contaron sobre acontecimientos más recientes.
 En los años 70 y 80 casi 30.000 Argentinos fueron
torturados y “desaparecieron” por haberse atrevido a
hablar contra el gobierno militar de esa época. Entre
ellos había amigos, familiares y vecinos de la gente
con quienes hablé. Las torturas fueron concebidas de
tal forma que  competían con los nazi en perversidad.
Cuerpos fueron arrojados desde aviones al Río de la
Plata.

“Una cosa es que un amigo, amante o vecino muera y tu
sepas porqué y cuando murió”, me decía un amigo
recientemente sentados en una confitería al aire
libre.  “pero otra cosa es cuando la gente
desaparece...”  Mi amigo tenía la vista fija en él
infinito mientras me decía esto, y sus palabras
parecían unirse a las miles de almas de los
“desaparecidos” las cuales, yo sentía, todavía
perduran  en las calles de Buenos Aires y en los ojos
temerosos y agotados de la gente en los subtes.

Cualquiera que haya sido la razón de ese temor y
parálisis política, llegó a su fin la
noche del 19 de diciembre  cuando 15,000 personas
espontáneamente salieron a las calles con sus
cacerolas y derrocaron a un presidente.  Desde
entonces, el sonido de las cacerolas  resuena
continuamente en toda la ciudad formando el nuevo
ritmo en el cual la ciudad de Buenos Aires parece
vivir.  Como dijera un comentarista radial después que
el presidente De la Rúa escapara en su helicóptero
“cuidado políticos, hay muchos más helicópteros para
todos Uds.”

“Por años hemos tenido miedo de hablar, de hacer
ruido” dijo un estudiante recientemente.  “Para mí el
cacerolazo es eso ... el ser escuchados”

Pero ahora, un mes después, no son más las cacerolas.
Son las palabras, el lenguaje, la expresión, las
propuestas y las acciones.  Asambleas vecinales se han
formado en cada barrio.  Los vecinos se reúnen en las
esquinas, en las plazas, en los parques y a veces en
el medio de la calle.  Los grupos van de 20 a 400
personas.  Mi propio grupo tuvo le semana pasada 80
participantes. Y esto se siente un poco como me
imagino debió ser durante la revolución americana o
francesa cuando la gente decidió que ellos no eran
dignamente representados ...  excitante, confuso, por
momentos caótico y anárquico pero lleno de entusiasmo.

Hace unos domingos participé en la segunda asamblea
interbarrial. Unas 3000 personas se juntaron en un
parque ubicado muy céntricamente.  Mi grupo llegó en
camión con su pancarta y la bandera Argentina
ondeando.  Hablaron 30 personas  y luego 3000 trataron
de aprobar “resoluciones” que crearían un contexto
para el movimiento popular.  Se alzaron manos, la
gente se puso de pie, gritaban fuera de lugar,
espontáneamente coreaban cánticos, cantaban  ...el
mediador sosteniendo firmemente un fajo de papeles
arrugados trataba valientemente de mantener orden,
los camarógrafos  japoneses miraban confundidos.
Muchas de las “resoluciones” que fueron aprobadas
parecían más bien los slogans que reflejaban la
frustración de la gente con respecto a lo ya conocido
“¡Que se vayan todos!”. “¡Afuera la corte suprema
corrupta!”  “¡Nacionalización de los bancos!”.

Pero es un comienzo.  Y de alguna forma incipiente
estas asambleas tienen todo el entusiasmo y  el empuje
 de verdadera democracia  con gente real y verdadera.

Vivir acá en estos momentos es irreal, frustrante,
deprimente, doloroso, angustiante,
excitante y alentador a la vez.
Políticos corruptos escapándose de una muchedumbre
enojada en camiones de salchichas.  Colas de gente, a
veces de hasta dos cuadras esperando tener la suerte
de poder retirar de sus propias cuentas bancarias los
permitidos $250 semanales,
o conseguir algunos de esos dólares fluctuantes.
Sueldos que nunca llegan, dinero que desaparece por
semanas dentro del sistema bancario, un dólar que
fluctúa diariamente.  Bancos que han cambiado sus
ventanas y puertas de vidrio
por estructuras blindadas que ahora parecen fortalezas
de hierro.  Familias sin empleo, sin comida.  Cientos
de personas en la provincia norteña de Jujuy
manifestando su hambre y pobreza trepados en cruces y
permaneciendo en posición de crucifixión por horas
bajo un calor abrasador.  Largas filas delante de las
embajadas de España e Italia tratando de salir del
país.   Familias enteras de clase media con hijos
pequeños y hasta sus perros en las calles de Buenos
Aires a las 2 de la mañana golpeando cacerolas  usando
remeras hechas con la bandera Argentina, banderas
Argentinas por todas partes... banderas envolviendo el
torso de ancianos que no han podido cobrar su pensión
desde hace meses y ahora no pueden retirar su dinero
del banco, jóvenes motoqueros con banderas flameando
al viento y banderas ondeando de las estatuas de Plaza
de Mayo.  Un anciano de 70 años  entró en un banco con
una granada dejándola caer sobre el mostrador
exigiendo sus ahorros y consiguiéndolos.  Familias
completas que no pueden retirar sus ahorros de los
bancos para ir de vacaciones deciden tomarlas en el
hall del banco desplegando sus reposeras y sombrillas.
 Asambleas vecinales donde se habla de corrupción, de
una “política sin políticos” creando comisiones,
propuestas, actos de desobediencia civil,
reinventándose, y hasta usando un lenguaje activista:
hasta el  tan usado “compañero” fue recientemente
cuestionado  por sonar demasiado de izquierda
prefiriendo la mayoría el sonido más suave de “vecino”
aunque un hombre rápidamente señaló que “compañero”
proviene  de “gente que comparte el pan”

Gente que rompe el silencio, vence el miedo, habla con
otros, se conocen 
Como nunca lo hicieron antes.  Gente sin dinero
formando “clubes de trueque”
Que les permiten vivir, comer, y crear una comunidad.
Gente buscando algo
Nuevo, sin nombre, en medio de una economía que se
derrumba y un reinado de políticos a quienes algunos
llaman “los muertos vivos” y otros quienes
directamente se refieren  a ellos como “delincuentes,
chorros, ladrones”

Una señora de mediana edad dijo en una de estas
reuniones hace unas semanas “Temor es lo que nos hizo
permanecer en las casas, lo que nos mantuvo en
silencio, temor a salir a la calle.  Ahora es el
momento de hacer algo con el temor y convertirlo en
algo nuevo y poderoso”.

Otro hombre aún más directo  dijo: “he perdido mi
trabajo.  He perdido mi dinero y mi dignidad.  Aún no
he perdido la vida,  pero si tengo que perderla por
defender lo que yo creo, lo haré”

Me resulta interesante que mientras mi propio país
parece estar retrayéndose cada vez más en un estado de
temor a tal punto de considerar la tortura una opción
viable para aquellos sospechosos de terrorismo, yo me
encuentro viviendo en un país que esta finalmente
saliendo de un encarcelamiento psicológico  causado
por el temor,  la tortura y la “desaparición “ de sus
ciudadanos, una desaparición que  fue no solamente
física sino también psicológica

“Nunca más” dijo una mujer ahí donde alquilo horas de
computadora. Ella era joven, quizá veinte o veintidós
años, con  ojos transparentes y decisivos.
Me siento afortunada de haber estado aquí durante este
tiempo, de haber hablado con ella y con todos mis
otros amigos Argentinos y haber podido observar,
escuchar y  presenciar.

Amigos, les deseo  lo mejor y espero que podamos todos
aprender a sobrevivir  de las cicatrices del temor.


Febrero 2002

Queridos amigos:
Escribo esto en un locutorio público rodeada de
muchachitos que juegan videos juegos y gritándose unos
a otros cosas sobre “matar terroristas”.  Por alguna
razón, esto me hace pensar en mi propio presidente
Bush quien parece encontrar terroristas por todas
partes con el mismo fervor que este chico que grita al
lado mío.
Curioso ¿no? Pareciera que cuantos más se matan, más
aparecen por todas partes.  Ayer leí que el FBI
considera que nuestra propia organización Earth
Liberation Front (Frente de Liberación de la Tierra),
que tiene un historial por dañar los equipos y
maquinarias de las corporaciones que quieren talar los
árboles, es uno de los “grupos terroristas más
peligrosos del  país”.  Ahora me imagino que ya ni
siquiera hay que tener acento extranjero para ser
terrorista.

Aquí todos leímos que la CIA nombró a la Argentina
junto a  Colombia como
lugar conflictivo en América Latina.  Tambien he oido
rumores que los EE.UU. proyecta instalar una planta
nuclear en la Patagonia, en el sur de Argentina.
Esto ayudaría a calmar las cosas.   ¡Ya lo creo que
sí!

Mientras tanto continuo observando, escuchando y
participando en los cambios que aquí ocurren.  Los
cacerolazos que inicialmente comenzaron
espontáneamente se volvieron acontecimientos regulares
de los viernes en la noche cuando miles de personas se
juntan en sus barrios con niños y perros y luego
marchan juntos a Plaza de Mayo cantando, coreando,
bailando, golpeando  cacerolas.  Durante la semana hay
protestas continuas delante de los bancos y las
industrias y delante de las casas de funcionarios
corruptos y las rutas son cortadas por trabajadores
desempleados llamados piqueteros.  Aunque la gente
sigue nerviosa en cuanto a marchar hacia la plaza por
los incidentes violentos y las muertes ocurridas allí,
cabe destacar que los últimos cacerolazos ocurrieron
sin incidentes.  De hecho, en uno de ellos un joven
que tiró una botella a la policía fue perseguido y
rodeado por una multitud enojada pero no violenta que
lo frenó de seguir provocando violencia.

 Ver como van  evolucionando las asambleas barriales
es una observación fascinante de lo que es la
democracia directa funcionando.
Mi propio grupo, Colegiales, (web site:
colegiales.tripod.com.ar) comenzó hace unas seis
semanas cuando un muchacho llamado Fede pintó con
spray “Hoy a las
22 horas Asamblea en la vereda.” Aparecieron seis
personas.  Ahora tenemos un promedio de 250 saliendo a
las calles juntándose en el cruce.  Comisiones y
subgrupos y talleres han evolucionado a partir de esa
primera reunión y los vecinos se reúnen no sólo para
resolver situaciones inmediatas como las de conseguir
comida y medicina para aquellos que lo necesitan pero
también para discutir  en términos generales el rumbo
de las asambleas, la relación con el gobierno
existente.  Por el momento, el consenso de la mayoría
en cuanto a este último punto
parece ser “que venga a nosotros si quieren, hijos de
puta”.  Para muchos la idea de las asambleas es la de
construir poder de abajo hacia arriba y algunos se
comparan con movimientos ya existentes como el
Zapatistas que no tiene intención alguna de “tomar” el
estado.  Es un movimiento joven con aún muchas
preguntas por hacer.
. 
En las reuniones de asamblea y comisiones la gente
tiene una tremenda necesidad de hablar  y todos hablan
y gritan al mismo tiempo lo cual significa que las
reuniones se pueden extender por horas sin que nada
en absoluto se “consiga”.  En una de esas reuniones
recientes se sugirió el uso de una “batuta” para
calmar los ánimos  y prestarse mutuamente atención.
Dado
que estábamos reunidos en un café se usó una cucharita
de café.  Parecía funcionar; la atmósfera cambió
drásticamente y  comenzaron a escucharse unos a otros
aunque hubo momentos en todos hablaban al mismo tiempo
y en cierto momento la cucharita voló por los aires.

Mi asamblea que pertenece a un barrio pequeño rodeado
por varios otros más grandes
está compuesta por gente de todas las edades y clases
sociales como el Peronista de 74 años que se
identifica “definitivamente clase trabajadora” y
recuerda los discursos de Evita en  Plaza de Mayo
(“ella fue la verdadera luchadora por la libertad y no
Perón”) a la mujer que insiste que las asambleas son
en gran parte un movimiento “clase media” y se
diferencian de la clase obrera - piqueteros y de sus
tácticas; y la joven de 21 años que cada jueves se
despierta entusmiasmada  pensando “ Hoy hay otra
asamblea barrial.  Me pregunto que pasará esta noche”

El temor sigue siendo un gran tema de conversación.
Hace poco un amigo que perdió a su hermano durante la
dictadura me dijo que la generación mayor está
temerosa porque recuerda las muertes y torturas del
proceso y la generación joven está temerosa porque
nació en esa atmósfera de temor.  Los rumores y la
inseguridad en general en cuanto a la situación
imperante no ayuda mucho a aliviar el temor.  Hace
poco alguien mandó por E-mail  a algunos miembros  de
la asamblea la foto de un cadáver con la siguiente
inscripción “Arriba los militares”.  Y otro integrante
recibió un email sobre mercenarios ingleses que vienen
a fomentar la guerra civil.  Es difícil saber en que
creer en un país donde tu propio banco te ha quitado
todo tu dinero, si has tenido la suerte de tenerlo
alguna vez. Una mujer me contó que  los bancos solían
tener carteles en los que decía “Su dinero está seguro
con nosotros” pero que ahora los habían quitado.

Mientras tanto el precio de los alimentos y otros
artículos han disparado de la noche a la mañana
por la devaluación y en algunos casos al doble
mientras que siguen los recortes de sueldos y a menudo
son pagados con un atraso de uno a dos meses
Profesionales desempleados que conozco deben dejar sus
departamentos porque no pueden pagar su alquiler y
deben mudarse con amigos .  Otros se han quedado
literalmente sin comida y deben depender de amigos o
familiares para poder comer.  La larga cola de gente
delante de la tienda  que vende objetos de segunda
mano a la vuelta de la esquina donde vivo se hace cada
vez más larga ya que la gente  vende sus aspiradoras,
microondas, cacerolas, cámaras fotográficas de más de
20 años, instrumentos musicales, cualquiera cosa que
pueda darles algo de efectivo.

Y esto pasa en Buenos Aires donde generalmente a la
gente le va un poco mejor que en las provincias.
Aunque un hombre de Salta me dijo que volvía a su
provincia porque “acá se hace muy duro”.  Al menos en
Salta si tenés hambre conseguís un arma y matás un
animal”  me imagino que se refería a un animal salvaje
pero he oído historias de gente que mata gatos y
perros para comer.

A los políticos los siguen insultando y escupiéndo.
De acuerdo con un artículo en un diario local, La
Nación, el embajador argentino Carlos Ruckauf  fue
reconocido por un pasajero al abordar un avión y le
gritó alguno improperio.  Como diplomático Ruckauf le
respondió diplomáticamente haciendo un gesto obsceno y
mostrándoselo al resto de los pasajeros les gruño
“payasos, si no quieren volar con Ruckauf  tomen otro
vuelo”  Este es el embajador, señores.

Otro blanco de ira y protesta es la Corte Suprema
cuyos miembros no sólo tienen un largo historial de
amiguismo y corrupción sino  están exceptuados por ley
 de pagar impuestos.
Y a los bancos, muchos de ellos internacionales, no
sólo furiosos vecinos le pintan su fachada con spray
sino también son investigados  por diputados  como
Elisa Carrió por 
“llevarse todo el dinero” y dejar a los pequeños
ahorristas que hagan cola horas de horas para luego
cuando llegan al mostrador decirles que “no quedan más
dólares”.  En  un artículo reciente en la revista Uno
Dos Tres se nombró al Citibank como uno de los muchos
bancos que transfirió desde sus sucursales grandes
sumas de dólares a lugares como las Islas Caimán,
Nueva York y Chile vaciándo los depósitos en dólares
de sus pequeños ahorristas quienes ahora si llegan a
recibir algo lo recibirán en pesos devaluados.

El FMI (Fondo de Miseria Internacional) y las
corporaciones multinacionales también están siendo
atacadas por el pueblo.  Muchos argentinos sienten que
en los últimos 20 años el país fue
básicamente “vendido” a corporaciones internacionales
y que éstas no han hecho nada para ayudar a la
economía argentina.  La opinión en un artículo de
fondo del Buenos Aires Herald  sugería bondadosamente
que la solución para la deuda Argentina era
simplemente convertir el país en una corporación
dirigida por “consejeros independientes” y convertir
la deuda en capital, respaldado por sus tierras y “un
potencial desarrollo”.  Estoy segura que esto no ayudó
en nada   alivianar los temores de los argentinos de
que su país  es un excelente  ejemplo de una
globalizacion que causó destrozos,  un país que está
siendo comido vivo por intereses foráneos.

Esta es probablemente la razón porque se ven en estos
días tantas banderas argentinas y porque tanta gente
grita en las calles “Argentina, Argentina”.  Puede ser
un último esfuerzo por salvar lo que queda.  Un país
que ya ha sufrido años de desapariciones, debe sentir
en tiempos como estos que el país entero está
desapareciendo por debajo de los pies de la misma
Argentina...
Sus servicios públicos fueron vendidos a
corporaciones, el dinero desaparece de los mismos
bancos, los niños crecen y se van a países con mejores
perspectivas, desaparecen los remedios y equipos
médicos rutinarios de los hospitales, desaparecen los
trabajos, desaparece la comida de las mesas
familiares.

Solo queda la gente.  Aun las personas que habían
pensando en emigrar a otros países no pueden  irse
porque “ su dinero ya no está más”.  Inmigrantes que
históricamente han mirado hacia otros países como
España, Italia, Inglaterra, EE.UU  en busca de su
identidad son forzados a quedarse y hacerlo funcionar.
 Así es que en los barrios ellos continúan hablando,
organizando, escuchando.  El negocio del trueque sigue
creciendo, la gente se junta para comprar comida en
conjunto y así ahorrar  y  a pesar de la terrible
situación la gente ha comenzado a organizar festivales
en las calles porque según dicen “no dejaremos que nos
quiten también la alegría”.

Y yo?  Debo admitir que vivir todo esto con esta gente
y teniendo como todos ellos mis pocos  dólares en el
corralito me hace sentir un poco argentina.  El otro
día en el cacerolazo en Plaza de Mayo le compré a una
anciana una escarapela  y me la prendí.  Al principio
me sentí un poco ridícula pero luego vi a un joven
argentino con una remera que tenía impresa la bandera
americana y pensé en todos los emblemas de mi cultura
que yo había visto en el cuerpo de la gente desde que
estoy en América latina... no solamente la bandera,
pero logos de Nike, Coca Cola y Visa   Hasta ahora la
cultura y sus emblemas llegaron de los países ricos a
los pobres o para decirlo directamente de  EE.UU a
casi todas partes.  Quizá sea el momento de hacer
cambios.  Quizá sea el momento para aquellos de
nosotros en los “países ricos” aprender de los países
donde el capitalismo y el neoliberalismo han
claramente fracasado, porque quien sabe  a quien es el
proximo.

El otro día me encontré en Cabildo y Lacroze con mi
amigo Alejandro que iba en bicicleta.
Paró al verme y nos quedamos hablando  por un rato
parados en la esquina sobre anarquismo y budismo
Ambos coincidimos que la forma que estaban tomado las
asambleas se asemejaban a la filosofía anarquista la
cual  evita un estado nacional en favor del poder  de
la comunidad que se forma y reforma de acuerdo a los
dictados de la comunidad.  ¿Y el budismo?  Bueno,
honestamente no recuerdo lo que dijimos, probablemente
algo  incomprensible del budismo Zen.   Si recuerdo
que Alejandro, con sus anteojos y su rostro joven y
serio , dijo algo de una cierta  flor que solo crece
en el barro y en lugares donde hay desperdicios que
luego se pudren o corrompen y que esta flor  era muy
fuerte y muy hermosa.

Saludos,


Lisa


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 00:03:02 +0100 (
sender: Erick Iriarte on Wed, 27 M
body: 
De mi mayor consideracion:

En: http://www.alfa-redi.org/gic/

Podran encontrar la informacion del proyecto que James Graham ha comenzado 
sobre un Grupo para la Internacionalizacion del Cyberespacio, en aras de 
plantear la Internacionalización del Cyberespacio como solución en temas de 
Jurisdicción y Legislación aplicables.

La información conceptual, asi como documentos y otros de este proyecto se 
encuentran en la dirección indicada.

Este es uno de los proyectos que se estan poniendo en practica, surgidos en 
el seno de la Comunidad Alfa-Redi.

Con el ruego de que puedan difundir esta informacion.

Saludos

Erick Iriarte Ahon
Comunidad Alfa-Redi
http://www.alfa-redi.org

----------------------------------------------------------------
History of Group of Internationalization of Cyberspace
http://www.alfa-redi.org/gic/beta.asp
http://www.alfa-redi.org/gic/

Dear Internet user,

The present initiative aims to resolve most of the actual legal problems 
that are discussed on national and international level. Internet being 
transnational by its nature, regulators do accord that there is a real need 
for some international legislation. However, their will of protection of 
sovereignty does not permit today to find a global solution. Although, some 
treaties have been achieved (e.g. the Cybercrime Treaty of the European 
Council) or will be achieved (e.g. the Jurisdiction Convention of the 
Conference of the Hague), no international organization does treat Internet 
and its issues as a whole. Beneath specific topics like e-signatures or 
cybercrimes, there are other issues like the digital divide and the respect 
of fundamental freedoms.

Most of the Internet users do consider themselves as belonging to a global 
community and do consider that Internet is mere than just some 
telecommunication network; in their view they do consider Internet as a 
space - Cyberspace.

We do have already in practice a regime that functions well: the status of 
the High Sea with its 1982 Montego Bay Convention and its established 
Authority. Such a mechanism fits well to Cyberspace: on one hand States' 
sovereignty is well-kept; on the other hand, Cyberspace will remain free 
and will be regulated by consensus of the International Community. However, 
on the contrary to the Montego Bay system, Cyberspace's Authority should 
also include, beneath State representation, representatives of the Internet 
Community.

A first step has been made in this direction with the establishment of 
ICANN. However, for one part, its goal is limited to DNS problems, and, for 
other part, there is no real equal representation.

The Internationalization of Cyberspace could be beneficial to all Internet 
users may they be States, organizations, merchants or individuals. That's 
why we invite you to support the present Resolution. Once adopted by the 
the First World Congress for Cyberlaw, we will look for the largest support 
possible for the resolution among the today established organizations and 
among the Internet Community as a whole. In a second step, we will direct 
the resolution to the Secretary general of the United Nations and to local 
governments.

The resolution does not aim to give answers to all questions; it does not 
correspond to a fixed program; it does not represent a mainstream ideology. 
The resolution has only for objective to initiate a debate at the highest 
level. The supporters of the following resolution are not bound by its 
content, but do express their contentment to an objective: an equal, 
non-discriminative share of a global space to the benefits of all.

In the future there might be adoption of other resolutions, which might 
slightly change in form and content, reflecting thus the echo of the 
supporter group, without, however, deviate from its initial goal.

We do count on your support through your participation of the Group for the 
Internationalization of Cyberspace (GIC).

Please express your support through mailing to gic {AT} alfa-redi.org.de with 
the mention "I do support the Resolution of Quito" and your coordinates.

If you have any comment please send a mail to: gic {AT} alfa-redi.org or 
jgraham {AT} alfa-redi.org

Discussions are welcome at gic-quito {AT} yahoogroups.com (to subscribe send a 
mail to: gic-quito-subscribe {AT} egroups.com)

Sincerely yours
J.A. Graham
E. Iriarte 

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 18:25:02 +0100 (
sender: Moderador de identidadlatinoamericana on Wed, 27 M
body: 

Hola,

Esta es una invitación para suscribirte al grupo 
identidadlatinoamericana, un grupo de correo electrónico del cual soy
moderador en Yahoo! Grupos, un servicio de grupos de correo
electrónico gratuito y fácil de usar.
Si te suscribes a este grupo, podrás enviar mensajes fácilmente a
otros miembros del grupo usando una dirección de correo electrónico
única. Yahoo! Grupos también facilita el almacenamiento fotos y
documentos, coordinación de eventos, y mucho más.

A continuación podrás ver un mensaje de introducción:
------------------------------------------------------------------------

Es un foro enel que habra investigacion, analisis, promocion, de la "identidad" latinoamericana.
El objetivo central es fortalecer nuestra region, como un gran bloque de negociacion, siempre respetuoso de los derechos de cada ser humano en todo ambito y nivel.
Espero vuestra paticipacion.
Si podeis comuicar esto a otras personas, haganlo. 

------------------------------------------------------------------------

PARA SUSCRIBIRTE A ESTE GRUPO, simplemente elije UNA de las dos
siguientes opciones:

1) RESPONDE este mensaje de correo electrónico haciendo clic en
   "responder" en tu programa de correo electrónico y después en
   "Enviar".

-O BIEN-

2) Ve a nuestro sitio web en 
   http://mx.groups.yahoo.com/invite/identidadlatinoamericana?email=nettime-lat%40nettime%2Eorg&iref=p5Kb1l7x6DtK5G1PMneQmxnOOcg 


Si no desea suscribirte al grupo identidadlatinoamericana,
simplemente ignora esta invitación.

Atentamente,

Moderador, identidadlatinoamericana 


NOTA ESPECIAL DE Yahoo! Grupos: Yahoo! Grupos tiene en cuenta
la importancia de la confidencialidad de tus datos. Se considera una
violación de nuestras condiciones de servicio añadir a miembros sin su
consentimiento. Si es lo que ha sucedido, por favor escríbanos:
abuse {AT} yahoogrupos.com.mx 


El uso de Yahoo! Grupos está sujeto a http://mx.yahoo.com/docs/info/utos.html 

 




_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 18:25:05 +0100 (
sender: w3art - servicios internet para la comunidad artistica on Wed, 27 M
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

XXXIX CERTAMEN INTERNACIONAL DE ARTES PLÁSTICAS

Convoca: Ajuntament de Pollença (Illes Balears).
Selección: Por dossier.
Premio: El Ajuntament de Pollença crea un fondo de 12.020 euros para comprar una
o varias de las obras seleccionadas.
Fecha límite para entregar o mandar el dossier: 17 de abril del 2002.

más info: http://w3art.es/invits/pollensa/


--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 17:23:03 +0100 (
sender: w3art on Thu, 28 M
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::


ESTUDIS DE CULTURA CONTEMPORANIA
Hay (+) vida en los márgenes. Discursos desde las periferias
Espai d'Art Contemporani de Castelló
12-13 de abril de 2002

Por segundo año consecutivo el Espai d´Art Contemporani de Castelló y la
Universitat Jaume I organizan los “Estudis de Cultura Contemporània”, en
esta ocasión con el título: Hay (+) vida en los márgenes. Discursos desde
las periferias. Este seminario trata de reflexionar sobre algunas de las
problemáticas más candentes que tiene planteadas la sociedad contemporánea.
Unas problemáticas que están siendo analizadas y cuestionadas por personas y
movimientos sociales (que nutren la sociedad y atraviesan el corpus social
de una parte a otra), al tiempo, que interrogan y amplían los conceptos y
las maneras de entender “lo político y lo personal”.

más info y calendario de las sesiones: http://w3art.es/invits/eacc/



--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 18:24:02 +0100 (
sender: ricardo dominguez on Fri, 29 M
body: 
From: mariano {AT} laneta.apc.org
Subject: [Fzln-l] Mie'rcoles 27 de marzo de 2002

Mie'rcoles 27 de marzo de 2002

TITULARES

- Indi'genas temen desalojo en Montes Azules

- Tolera Salazar Mendiguchi'a a paramilitares: ONG

- Dan reconocimiento posmortem a Digna Ochoa

- ''No nos cierren la puerta'', le piden ante la decisio'n del Vaticano de
suspender nuevas ordenaciones

- Repudio a las inversiones del exterior en la Selva Lacandona. Misiva al
Presidente

Opiniones de:
- James Petras. Antiglobalizacio'n, militarismo y lamebotismo
- Escandalo en Israel por declaraciones de Jose' Saramago

<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<

NOTICIAS

PARAMILITARES DE PALESTINA, LISTOS PARA APOYARLO,
ASEGURAN AUTORIDADES AUTO'NOMAS. INDI'GENAS TEMEN
DESALOJO EN MONTES AZULES. "EL PROYECTO PARA
EXTERMINAR DE LA SELVA A NUESTRAS COMUNIDADES
ES PARTE DEL PPP", AFIRMAN

Hermann Bellinghausen/ Enviado
Municipio Autonomo Ricardo Flores Magon, Chis., 26 de marzo. "No es tiempo
de perder nuestro camino. Seguiremos aqui', fuertes y sin arrodillarnos",
dice, en entrevista, el miembro del concejo municipal designado para hablar
en nombre de las autoridades auto'nomas. Es un joven. Lo acompa~an tres
hombres mayores. Todos llevan pasamonta~as.
Refiere los temores de desalojo en las comunidades dentro de Montes Azules
en los pro'ximos di'as. "Las comunidades esta'n enteradas y a la espera de
lo
que intente hacer el gobierno -agrega-. No hay do'nde ma's vamos. Aqui'
vamos
a estar a lo que venga".
En las afueras de un poblado tzeltal en las monta~as, sentados sobre un
tronco, los miembros del concejo auto'nomo aseguran que los paramilitares de
Palestina "esta'n listos para ayudar a los soldados y la polici'a en el
desalojo de nuestras comunidades. Dijeron que ya noma's esperan o'rdenes; si
les dicen va'monos, va". (Cabe recordar que la comunidad selva'tica de
Palestina fue una de las favoritas del ex gobernador Albores; poco falto'
para que hiciera en ella uno ma's de sus "municipios" contrainsurgentes.)
http://www.jornada.unam.mx/011n1pol.php?origenpolitica.html
------------------------------------

FOX FORTALECE LAS BASES CASTRENSES EN LUGAR DE DESMANTELARLAS, AFIRMA GRUPO
RELIGIOSO. TOLERA SALAZAR MENDIGUCHI'A A PARAMILITARES: ONG. CRECE EL
HOSTIGAMIENTO CONTRA DEFENSORES DE DERECHOS HUMANOS, DENUNCIA LA CMDPDH
Karina Aviles, Juan Balboa y Elio Henriquez/ Reportera y Corresponsales
San Cristobal de las Casas, Chis., 26 de marzo. La Comisio'n Mexicana de
Defensa y Promocio'n de los Derechos Humanos (CMDPDH) afirmo' que en el
gobierno de Chiapas, encabezado por Pablo Salazar Mendiguchi'a, hay "un
clima de tolerancia" frente a los grupos paramilitares, y por ello se esta'
"muy lejos de pensar" que el mandatario "quiera realizar una investigacio'n
expedita y concreta" sobre dichas organizaciones.
Denuncio' tambie'n que el hostigamiento contra los defensores de derechos
humanos ha ido en aumento, y califico' de "grave" el hecho de que el
Ejecutivo local haya revelado pu'blicamente los montos de la reparacio'n del
da~o a los familiares de las vi'ctimas del ejido Morelia, pues esta
situacio'n coloca "en riesgo" tanto a los agraviados como a los
profesionales que participan en la defensa del caso.
http://www.jornada.unam.mx/012n1pol.php?origenpolitica.html
------------------------------------------

PARA CATO'LICAS POR EL DERECHO A DECIDIR, PREMIO DE DERECHOS HUMANOS SERGIO
ME'NDEZ. DAN RECONOCIMIENTO POSMORTEM A DIGNA OCHOA. EXIGIRA' LA FUNDACIO'N
ORGANIZADORA EL ESCLARECIMIENTO DEL ASESINATO DE LA ABOGADA
La Fundacio'n Sergio Me'ndez Arceo otorgo' un reconocimiento posmortem a
Digna
Ochoa por su "trayectoria e incansable trabajo en defensa de los derechos
humanos", y comento' que exigira' a la fiscali'a especial del caso el
esclarecimiento del asesinato. A su vez, se anuncio' que la organizacio'n
Cato'licas por el Derecho a Decidir (CDD) recibio' el de'cimo Premio
Nacional
de Derechos Humanos Sergio Me'ndez Arceo.
En un comunicado, la agrupacio'n informo' que los 42 grupos y organizaciones
de varios estados de la Repu'blica que impulsan el mencionado galardo'n lo
otorgaron a CDD por "su trabajo a nivel nacional e internacional que busca
el bienestar y la salud de las mujeres en la sociedad y al interior de la
Iglesia".
http://www.jornada.unam.mx/013n1pol.php?origenpolitica.html
------------------------------------------

CARTA DE DIA'CONOS INDI'GENAS AL PAPA. ''NO NOS CIERREN LA PUERTA'', LE
PIDEN
ANTE LA DECISIO'N DEL VATICANO DE SUSPENDER NUEVAS ORDENACIONES
Blanche Petrich /Enviada
San Cristobal de las Casas, Chiapas. Al papa Juan Pablo II, desde lo
profundo del mundo maya, los dia'conos indi'genas de la regio'n de los Altos
de Chiapas le envi'an una carta. Teniendo presente la pro'xima canonizacio'n
del indio Juan Diego y la posible visita del ponti'fice, le suplican: "Con
tu palabra no nos cierren la puerta de esta dio'cesis, (...) no nos niegues
los pasos que tenemos, (...) no nos cierres la fuerza de esta Iglesia
auto'ctona".
Es la primera respuesta colectiva de estos religiosos de la dio'cesis de San
Cristo'bal de las Casas a la orden emitida desde el Vaticano de suspender
las ordenaciones de dia'conos en un proceso que, como en ninguna otra
regio'n
de Me'xico, ha sido dina'mico y guarda enorme potencial, ya que, si bien hay
en la actualidad 344, al menos el doble de candidatos esperan la
oportunidad de incorporarse desde ese primer escalo'n al cuerpo de
ejecutivos de la Iglesia cato'lica.
http://www.jornada.unam.mx/044n1con.php?origenindex.html
---------------------------------------------

REPUDIO A LAS INVERSIONES DEL EXTERIOR EN LA SELVA LACANDONA
MISIVA AL PRESIDENTE
TUXTLA GUTIERREZ, Chis., 26 de marzo (El Universal).- El vicario de
Justicia y Paz de la dio'cesis de San Cristo'bal de las Casas, Joel Padro'n,
solicito' al presidente Vicente Fox Quesada la cancelacio'n de todo tipo de
inversio'n y capital extranjeros en la Selva Lacandona, "porque amenazari'a
la integridad de las comunidades indi'genas de Chiapas y a la misma
soberani'a del pai's".
En una carta enviada al jefe del Ejecutivo federal, el sacerdote Padro'n
descarto' que las comunidades indi'genas de la selva representen alguna
amenaza nacional, sino todo lo contrario, opino', "defienden la soberani'a
del pai's".
En el documento, el vicario apunto' que "una vez ma's de visita pastoral con
el obispo diocesano, Felipe Arizmendi Esquivel, en la comunidad Guadalupe
Tepeyac, corazo'n de la Selva Lacandona, le hablo de la firme esperanza y
alta dignidad de este pueblo tojolabal".
http://edicion.yucatan.com.mx/noticias/noticia.asp?cx $0000000000$1210961
-------------------------------------------
<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<

OPINIONES

James Petras
ANTIGLOBALIZACIO'N, MILITARISMO Y LAMEBOTISMO

Tres fuerzas principales actu'an sobre el mundo contempora'neo: el
movimiento
antiglobalizador, cada vez ma's opuesto al dominio del capital
euroestadunidense y a las guerras imperiales; la militarizacio'n que realiza
Washington de la poli'tica y la economi'a de su pai's y del mundo, y el
incremento del lamebotismo entre li'deres tercermundistas ansiosos de
ofrecer favores a Washington a cambio de pre'stamos, de acceso a los
mercados, o por simple servilismo ideolo'gico.
Cada una de estas tendencias es evidente en los sucesos recientes, en forma
que sugiere que esta'n interrelacionadas.
El resurgimiento de la oposicio'n global a la dominacio'n imperial
estadunidense y europea es evidente en todo el mundo desde diciembre de
2001. En Porto Alegre 70 mil participantes de todo el mundo repudiaron el
dominio del capital y promovieron una variedad de propuestas progresistas
alternativas para lograr la paz y la justicia social. En Argentina cerca de
tres millones de personas han mostrado activamente su repudio a la clase
gobernante local y a sus patronos europeos y estadunidenses, y lograron ya
deponer al primer presidente lamebotas, aunque no a todos.
http://www.jornada.unam.mx/008a1pol.php?origenopinion.html
---------------------------------------

ESCANDALO EN ISRAEL POR DECLARACIONES DE JOSE SARAMAGO
QUE' ES PALESTINA Y QUE' FUE AUSCHWITZ

"Lo que ocurre en Palestina es un crimen que podemos comparar con lo que
ocurrio' en Auschwitz." Esta explosiva declaracio'n del escritor portugue's
Jose' Saramago desato' una pole'mica en Israel, de la que se extraen aqui'
los
principales tramos.
Lo del lunes en Ramala' iba a ser un encuentro tradicional que funcionari'a
como un apoyo a Yasser Arafat. Se trataba del Parlamento Internacional de
Escritores. Alli', ocho escritores (el portugue's Jose' Saramago, el espa~ol
Juan Goytisolo, el nigeriano Wole Soyinka, el france's Christian Salmon, al
sudafricano Breyten Breytenbach, el chino Bei Dao, el estadounidense
Russell Banks y el italiano Vicenzo Consolo) se reunieron con el li'der
palestino. Y comenzaron a volar ima'genes fuertes. Primero, Goytisolo dijo
que "el David judi'o se transformo' en un Goliat que viola a un David
palestino". Y despue's, Saramago comparo' la situacio'n actual de los
palestinos en los territorios auto'nomos con la de los judi'os en Auschwitz.
Aqui', extractos de todo lo que se dijo, de lo que se contesto' y de lo que
retruco' el escritor portugue's.
http://www.pagina12.com.ar/
----------------------------------------
<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<

La informacio'n contenida en esta lista es generada por fuentes propias o
tomada de otros medios informativos y no refleja, necesariamente, la
posicio'n oficial del Frente Zapatista de Liberacio'n Nacional. Todas las
opiniones vertidas son responsabilidad de sus autores a no ser que se
especifique lo contrario. Visita las pa'ginas del Frente Zapatista de
Liberacio'n Nacional:
www.fzln.org.mx (espa~ol)
http://home.worldnet.fr/ngoc-mai/Front%20zapatiste.htm (franc,ais)
http://www.ezln.org/fzln/index.html (english)
httP://www.angelfire.com/ak4/FZLN (portugue's)
Site Arquivo EZLN-BR: http://www.chiapas.hpg.com.br
Si quieres recibir por e-mail los comunicados del EZLN en portugue's
solici'talos a: ezequielrn {AT} osite.com.br
Para obtener la traduccio'n al INGLES de algunos comunicados y documentos
conecta desde la pa'gina en espa~ol la liga a OTROS SITIOS DE INTERES. O
bien, desde la pa'gina en france's consulta el directorio ZAPATISTAS EN EL
CYBERESPACIO.
Instrucciones para iniciar o terminar una suscripcio'n a la lista:
http://www.laneta.apc.org/mailman/listinfo/fzln-l

Respuesta a algunas preguntas frecuentes las puedes encontrar en:
http://www.fzln.org.mx/noticias/suscripcion.htm



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 18:24:04 +0100 (
sender: ricardo dominguez on Fri, 29 M
body: 
Subject: [Enlacecivil-l] Agresio'n_priista_y_paramilitar_contra_bases?
zapatistas de Morelia
Sender: enlacecivil-l-admin {AT} listas.laneta.apc.org
Date: Sat, 23 Mar 2002 22:11:46 -0600

San Cristo'bal de Las Casas, Chiapas a
23 de marzo de 2002

COMUNICADO DE PRENSA

La Red de Defensores Comunitarios por los Derechos Humanos, denuncia los
hechos violentos que se han suscitado en la comunidad de Morelia, municipio
auto'nomo 17 de Noviembre.

Durante casi 8 a~os de convivir paci'ficamente los habitantes de la
comunidad de Morelia, trabajando la tierra en comu'n, sin importar las
diferencias poli'ticas, el grupo que milita en el Partido Revolucionario
Institucional, comenzo' a explotar las tierras recuperadas, saqueando madera
y aprovechando el terreno de una manera abusiva, utilizando los proyectos
productivos provenientes del gobierno federal y estatal, sin consultar al
resto de la comunidad, quienes esta'n en contra de estos proyectos por
causar endeudamiento y la consecuente pe'rdida y privatizacio'n de las
tierras, mismas que fueron recuperadas para trabajarlas en colectivo para
el beneficio de toda la comunidad y no de un solo grupo.
De esta manera, a partir del a~o pasado, segu'n las propias declaraciones de
los habitantes de Morelia, se evidencio la intencio'n del gobierno estatal y
federal para dividir a la comunidad con la puesta en marcha de estos
proyectos productivos, comenzando los conflictos por el uso de las tierras
recuperadas,

Estas acciones, segu'n informacio'n retomada por la investigacio'n del
defensor de la Red de Defensores Comunitarios de esta regio'n, a partir de
las declaraciones de los habitantes de la comunidad, esta'n dirigidas para
reanudar la contrainsurgencia, pues paralelamente a estos hechos, comienza
a rumorarse la formacio'n de grupos paramilitares, a partir de la propia voz
de prii'stas reconocidos, que en estado de ebriedad dicen estar equipados
con radios de comunicacio'n y ca'maras de video para registrar a toda la
poblacio'n base de apoyo zapatista, pagados por el eje'rcito mexicano.
La situacio'n ha tomado tintes violentos, cuando el sa'bado 16 de marzo, las
bases de apoyo zapatista, intentaron trasladar su ganado al potrero que
habi'an construido para tal fin, pero un grupo de al rededor de 50 personas
teni'an bloqueado el paso y con el fin de no caer en la provocacio'n, las
bases de apoyo zapatista se retiraron. Durante los dos di'as siguientes los
prii'stas cortaron parte del alambrado del potrero para desbandar al ganado.
Ante las reiteradas provocaciones de los prii'stas, el 19 de marzo, los
zapatistas decidieron movilizarse hacia las tierras recuperadas para sacar
su ganado, formando un grupo de 80 personas aproximadamente que partieron
en la madrugada rumbo al rancho Buenavista. Ahi' se encontraron a la 7 de la
ma~ana con un grupo de unos 15 prii'stas, algunos de ellos reconocidos como
paramilitares.

A las 8:45, los zapatistas se movieron cerca de la tranca por donde pasari'a
el ganado, llegando otro grupo de 120 zapatistas en apoyo, quienes
protegi'an a sus compa~eros pudiendo sacar el ganado, lleva'ndolo a lugar de
su potrero. Cabe remarcar que dos observadores internacionales de derechos
humanos que se encontraban realizando su tarea fueron insultados y
amenazados de muerte.

Mientras esto sucedi'a, en el centro de la comunidad, la situacio'n se
tornaba tensa por la presencia de Estanislao Luna Sa'ntiz reconocido por la
poblacio'n como paramilitar, quien empezo' a tomar fotos a todas las mujeres
zapatistas, amenaza'ndolas con llamar a la seguridad pu'blica. Las mujeres
lo
enfrentaron, pero ma's tarde, vieron a esta persona, junto con Felipe Luna
Sa'ntiz, Agusti'n Sa'ntiz Luna, Augusto Sa'ntiz Me'ndez, Antonio Lo'pez
Pe'rez y
Mariano Sa'ntiz Va'zquez,, vestidos con uniforme azul, dirigirse al panteo'n
de la comunidad, donde estuvieron realizando ejercicios y formaciones tipo
militares, al tiempo que las mujeres prii'stas amenazaban con la llegada del
eje'rcito, diciendo "a ver si son tan mujeres ahora que van a venir los
soldados".

El mie'rcoles 20 de marzo a las 6:30 de la ma~ana alrededor de 300 bases de
apoyo zapatistas marcharon desde el Aguascalientes hasta el centro de la
comunidad de Morelia, denunciando la presencia de los paramilitares, dando
a conocer sus nombres. El grupo prii'sta, comenzo' a insultarlos y
amenazarlos, hasta llegar a la agresio'n dando comienzo a un enfrentamiento.
Al momento de la pelea llegaron los observadores internacionales de
derechos humanos, asi' como el defensor de derechos humanos de esta Red,
quien al intentar registrar ima'genes fue golpeado, destruye'ndole su
ca'mara
de video; asi' mismo los observadores fueron insultados, amenazados con
cadenas  por un joven prii'stas y  apedreados. La pelea fue creciendo a
pesar de los intentos de algunos zapatistas de apaciguar los a'nimos, e'sta
continuo por  casi una hora. Durante la pelea, una se~ora zapatista de edad
avanzada resulto' golpeada por una piedra en su rostro cuando asisti'a a un
compa~ero que habi'a cai'do por el golpe de un palo. Tambie'n hubo varios
golpeados por piedras, palos y pu~os, aunque nadie salio' gravemente herido.
Finalmente los zapatistas regresaron al Aguascalientes despue's de las 7 de
la ma~ana.

A las 9 de la ma~ana,  una camioneta de Seguridad Pu'blica con cuatro
efectivos, llego' hasta la entrada de la comunidad en apoyo del grupo
prii'sta, por lo que varias mujeres zapatistas fueron a interceptarlos y
regresando hacia Altamirano, pero amenazando con regresar con ma's
elementos, pero ya no regresaron, terminando asi' este enfrentamiento.
La tarde del jueves 21 de marzo continuo el hostigamiento a bases de apoyo
zapatista, por parte de Lorenzo Lo'pez Luna, reconocido como paramilitar,
quien en estado de ebriedad, persiguio' e intento' fotografiar a una mujer
base de apoyo zapatista en las inmediaciones del Aguascalientes, intentando
meterse a este lugar. Ma's tarde este se~or ingreso a la huerta de una
familia zapatista insultando al jefe de familia, quien en esos momentos no
se encontraba en su casa, asustando a los ni~os que salieron corriendo a
pedir ayuda, puesto que su madre se encontraba cuidando a su bebe recie'n
nacido dentro de la casa, el hostigamiento ceso' con la llegada de la
hermana Sor Patricia. Ese mismo di'a, un muchacho, base de apoyo fue
interceptado y golpeado en su espalda  y rostro por un prii'sta, mientras
que el viernes 22, una mujer base de apoyo zapatista fue insultada y
agredida en su propia huerta de una pedrada que le provoco lesio'n en una
mano por el prii'sta Guadalupe Garci'a Lo'pez. El mismo sujeto, despue's
arrojo
piedras sobre el techo de una casa de otra familia zapatista.
Los habitantes de la comunidad de Morelia, denuncian a trave's de la Red de
Defensores Comunitarios por los Derechos Humanos que estas acciones son
dirigidas desde el gobierno federal y estatal, encaminadas a dividir y
enfrentar a la poblacio'n de esta comunidad, con la implementacio'n de
proyectos productivos. Asi' mismo, denuncian la presencia de un nuevo grupo
de paramilitares, participando por primera vez en estos enfrentamientos y
amenazando con continuarlos.

Atentamente
Red de Defensores Comunitarios por los Derechos Humanos

Se anexa relacio'n de personas identificadas como paramilitares:
Felipe Luna Sa'ntiz (quien posee ca'mara de video, grabadora, ca'mara
fotogra'fica y radio de comunicacio'n); Sebastia'n Sa'ntiz Garci'a; Jesu's
Sa'ntiz
Va'zquez (Regidor de Altamirano); Manuel Pe'rez Lo'pez; Humberto Sa'ntiz
Luna
(militar); Rafael Lo'pez Luna (militar); Lorenzo Lo'pez Luna; Mariano
Sa'ntiz
Va'zquez; Abelardo Garci'a Lo'pez; Armando Me'ndez Sa'ntiz, Guadalupe
Garci'a
Lo'pez y Estanislao Luna Sa'ntiz.

PARA VER LA DENUNCIA CON FOTOS DE LOS HECHOS, VISITA LA PA'GINA:
http://www.enlacecivil.org.mx/morelia/morelia.htm



**********************************************
**********************************************

ENLACE CIVIL, A. C.
20 de Noviembre no. 36
Barrio de Mexicanos
C.P. 29240
San Cristobal de las Casas, Chiapas

tele'fono: (967) 82104
tel/fax: (967) 88465

enlacecivil {AT} laneta.apc.org
Http://www.enlacecivil.org.mx
__________________________________________

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 23:25:03 +0100 (
sender: Grano de Arena on Fri, 29 M
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°130
Miercoles, 13/03/2002
______________________________

Suscriptores: 8 453
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo130.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo130.pdf
____________________________________________________________

En este número

1.- Podridos hasta la médula: Como lo demuestran claramente Easter y
Fischel, los negocios están actualmente dominados por una ideología
que está podrida hasta la médula.

2.- Golpes de pecho: En el Foro Económico Mundial realizado este año
en Nueva York el Secretario General de las Naciones Unidas Kofi Annan
confesaba acerca de la situación mundial: "Lo que muchos perciben es
que la culpa es de... los aquí reunidos".

3.- Todos terroristas! Bush atiza los odios y nutre los miedos. Sin
hablar de las masacres... : La agresiva diplomacia del Presidente
estadounidense Bush produce inquietud en los países de Medio Oriente
Sus declaraciones sobre el "Eje del Mal" ¿son acaso un anticipo de los
bombardeos en ciernes?

LATINOAMÉRICA

4.- Panamá: Cambios, partidos políticos y corrupción: La coyuntura
panameña está marcada por acuerdos militares con EEUU y por la
agudización de la crisis armada desatada en el vecino país de
Colombia. También por los proyectos de privatización de la Caja de
Seguro Social y por las propuestas para usar el Fondo Fiduciario de
Desarrollo para pagar la deuda externa.

5.- Colombia: Estados Unidos interviene en Colombia para romper las
negociaciones:
 El presidente Pastrana ha optado por profundizar aun más el conflicto
permitiéndole a Estados Unidos poner definitivamente la pata en el
país y abrir un frente más de guerra «contra el terrorismo», esta vez
en nuestro continente americano.

6.- Colombia: Otra Colombia posible en otro mundo posible: El proceso
de creación de una insurrección armoniosa y pacifista no se puede
postergar. La fragmentos unidos no pueden ser vencidos.

7.- Chile: Los grandes incendios del sur tienen su origen en la
demanda incontrolada de las empresas forestales: Dicha señal apunta a
demostrarles a los grupos ambientalistas y ecologistas que sus
inversiones se perderán ya que no cuentan con la capacidad de prevenir
y combatir este tipo de incendios intencionales y que a la larga serán
traspasadas a las empresas forestales.

8.- Ecuador: Arde el norte por huelga y represión: Una alcaldesa del
norte de Ecuador lanzó un angustioso pedido de auxilio ante la
sangrienta represión militar de una huelga causada por el tendido de
un oleoducto en la selva amazónica.

9.- Argentina: La Ley del escudo: un intento de silenciar las
protestas populares



______________________________

1.-  Podridos hasta la médula
____________________________________________________________

Russell Mkhiber y Robert Weissman

Frank Easterbrook y Daniel Fische, profesores de derecho en la
Unversidad de Chicago, creen  que cuando se trata de ganancias nadie-
ni las mismas leyes - deben ser un obstáculo. (Easterbrook es también
juez  en un tribunal de la Suprema Corte de Apelaciones desde hace dos
décadas)

Hace veinte años, Easterbrook y Fischel, profesores ambos de  la
Universidad de Chicago que además analizaban  los crímenes  contra la
leyes antitrusts en la Michigan Law Review, escribían  sobre que los
administradores no solo podían sino que debían transgredir las leyes
si ello acarreaba beneficios. Es claro que pensaban que este principio
debía aplicarse no solo a las cuestiones antitrust.

En síntesis, he aquí como se inició la doctrina del derecho comercial
impuesta a lo largo de estos veinte últimos años.

Según estos puntos de vista si una camioneta de Federal Express debe
estacionar en doble fila para hacer una entrega, puede hacerlo. Ningún
problema. Se pagará la multa de veinte dólares y listo. Si se trata de
lucrar se puede burlar la ley.

Naturalmente, cuando se trata de crímenes y de violencia empresarios,
no se trata exactamente de estacionar en doble fila. Hablamos de
fraude, de corrupción, de contaminación, de precios, de enfermedades
laborales y de otras yerbas. La escuela de Chicago declara que se
trata de "situaciones externas" y que las multas y los castigos
consiguientes deben ser considerados como "gastos de funcionamiento"

Nosotros los llamamos crímenes y creemos que cuando se cometen estos
crímenes las penalidades tienen por objeto disuadir su repetición y
sancionar civilmente a quienes transgreden las prescripciones
sociales.

Sin vergüenza alguna, legisladores de ambos partidos estadounidenses
calificaron a Enron y a Arthut Andersen como fruta podrida, aunque
hasta recientemente esos mismos legisladores los trataban con guantes
de seda mientras hacían el trabajo sucio de hacer fracasar la sanción
de leyes que hubieran debido reglamentar el desempeño de ambas
compañías. Pero no estamos naturalmente hablando aquí de dos  manzanas
podridas.

Como lo demuestran claramente Easter y Fischel, los negocios están
actualmente dominados por una ideología que está podrida hasta la
médula. Después de todo como enseñan los grandes maestros de Chicago,
es deber de los gerentes transgredir las leyes si hacerlo resulta
lucrativo.

Se está expandiendo  un olor pestilente. Sin embargo y aunque poco
notable   y lentamente, en lo que a legislación comercial se refiere,
está surgiendo un movimiento contrario a la escuela de Chicago. En la
Facultad de Derecho de l Colegio Universitario de Boston, el profesor
Kent Greenfield destaca que antes las empresas estaban establecidas
por el Estado sobre fines específicos. Por ejemplo una empresa creada
para construir un canal, una vez concluída la obra, cesaba en sus
actividades.

Si por el contrario la sociedad decidía vender "hot dogs", estaba
transgrediendo sus objetivos y un accionista o el Ministro de Justicia
del país podía denunciarla en virtud de la doctrina "ultra vires" ( es
decir por haber actuado por fuera de  aquello a que estaba autorizada)
y obligar a la empresa ha abandonar las salchichas.

Sucedió luego que los Estados entraron a competir  en el terreno de
quién acumulaba mayor cantidad de empresas en su territorio. La infame
carrera de lo peor. En esa carrera los Estados dejaron de imponer
estrictas cláusulas límite al poder de las empresas.

Los consejeros jurídicos de las empresas establecieron en el estado de
Delaware una especie de Las Vegas de los negocios en donde era posible
obtener fácilmente un contrato constitutivo de una sociedad. El
resultado fue que ya no hubo más ninguna empresa dedicada a un
determinado fin.  O lo que es lo mismo se había decretado la muerte de
la doctrina "ultra vires". (fuera de rubro).

Greenfield interviene  y declara: Atención todavía existen maniobras
ilegales "por fuera de las autorizaciones acordadas" a las empresas.
Los contratos y las cláusulas constitutivas de una sociedad en un
Estado autorizan el establecimiento de una compañía para realizar
actividades "legales" Y quiere que los Ministros de Justicia y los
procuradores encaren juicios contra los cuadros superiores y llos
directivos de sociedades criminales en virtud de la doctrina "ultra
virus".

En la Universidad de Washington y Lee, el profesor de derecho David
Millon expresa que existen subyacentes diferentes opiniones políticas
en los debates relativos a la naturaleza de las sociedades. Los que
consideran que las sociedades son una creación de los Estados piensan
así porque pretenden un fuerte control público.. Los que no ven otra
cosa que un manojo de contratos privados (escuela de Chicago) piensan
lo contrario porque pretenden el fracaso de las regulaciones públicas.
(Las disposiciones constitutivas de  una sociedad no son más que un
acta de nacimiento, argumentan).

Esta nueva especie de reformistas del derecho comercial como
Greenfield, Millon y Lawrence Mitchell de la Facultad de Derecho de la
Universidad George Washington, no van sin embargo tan lejos como
quisiéramos, es decir volver al concepto de  que las sociedades forman
parte del equipamiento público.

Pero es bueno destacar, que luego de haberse inclinado servilmente
durante años antes los magnates empresarios del Midwest, un puñado de
profesores  de Derecho comienzan a manifestarse contra las retrógradas
teorías de sus colegas de la escuela de Chicago.

Su objetivo es al mismo tiempo difícil y simple. Difícil porque la
escuela de Chicago ha logrado reinstalar muy bien en el debate
universitario - y finalmente legal - sobre qué son las sociedades y
como debieran ser gobernadas.  Simple porque las pretensiones de la
escuela de Chicago son tan excesivas que es muy posible que los
reformadores ganen - o por lo menos inclinen la balanza a su favor -
demostrando de manera convincente que las sociedades deberían obedecer
simplemente las leyes.

Russel Mokhiber es redactor jefe de Corporate Crime Reporter y Robert
Weissman es redactor jefe del Multinational Monitor, ambos con sede en
Washington DC
http://www.essential.org/monitor


______________________________

2. Golpes de pecho
____________________________________________________________

Por Naomi Campbell
Traducción Angel Díaz Méndez

El primer día del Foro Social Mundial (FSM) en Porto Alegre, Brasil,
los pasillos eran un hervidero de rumores sobre deserciones en el
Norte. Importantes delegados abandonaban el barco del Foro Económico
Mundial (FEM) de Nueva York y venían a Porto Alegre: un primer
ministro europeo, directores del Banco Mundial, incluso ejecutivos de
empresas. Algunos nunca aparecieron, otros sí. Y los debates acerca
del significado de todo aquello se acaloraron. ¿Era una prueba de la
nueva fuerza del Foro (que atrajo a alrededor de 60.000 participantes)
o un signo de peligro inminente?. El FSM se fundó el año pasado como
una alternativa a la reunión anual de las mil empresas, lideres
mundiales y creadores de opinión más importantes que solía tener lugar
en Davos, Suiza, pero que este año se desarrolló en Nueva York.

Pero con estos nuevos y poderosos recién llegados,  el FSM se
arriesgaba ahora a convertirse de una clara alternativa en una confusa
mezcolanza: séquitos de fotógrafos seguían a los políticos,
investigadores de mercado de Pricewaterhouse Coopers se paseaban por
vestíbulos de hotel buscando oportunidades para "dialogar",
estudiantes lanzaban un pastel de crema a un ministro francés...

Había mucho de la misma confusión en Nueva York con ONGs actuando como
empresas, empresas reetiquetándose como ONGs y casi todo el mundo
alegando que, en realidad, estaba allí como caballo de Troya.
Ciertamente, el tono ha cambiado. El FEM solía ser un lugar para ricos
completamente impenitentes sobre su riqueza y para una élite
desafiante sobre su elitismo. Pero en el transcurso de tres años,
Davos se ha transformado de un festival de desvergüenza a un desfile
anual de vergonzantes públicos. En vez de deleitarse, los ultra ricos
ahora intentan superarse unos a otros con discursos de autoflagelación
sobre cómo su avaricia es insostenible y cómo los pobres se alzarán y
los devorarán sin no cambian su forma de actuar- Una y otra vez, los
delegados se entregan voluntariamente al azote de sus críticos.

Este año en Nueva York el castigo alcanzó cimas incluso mayores que en
el mismo Davos. "La realidad es que el poder y la riqueza de este
mundo están muy, muy desigualmente repartidos y que realmente
demasiada gente esta condenada a una vida de extrema pobreza y
degradación" decía el disciplinante mayor de Davos, el Secretario
General de las Naciones Unidas Kofi Annan. "Lo que se percibe por
muchos es que la culpa es de... los aquí reunidos".

Por tanto, ¿son estas flagelaciones públicas una señal de progreso?
¿Cuáles, por citar una frase mas frecuentemente dirigida a nosotros,
los reunidos en Porto Alegre, son las alternativas? ¿Tienen ideas
claras sobre como distribuir mejor la riqueza?¿Tienen planes concretos
de acción para acabar con la crisis del SIDA o para ralentizar el
cambio climático? Lamentablemente, no. Las políticas económicas
fundamentales que gobiernan la globalización sólo se han acelerado en
el último año (nuevos recortes de impuestos, planes para nuevos
oleoductos, programas de privatización más profundos, protección más
débil del trabajo...)

No es de extrañar que tantos jóvenes hayan llegado a la conclusión de
que no son las políticas o los políticos individuales el problema sino
el sistema centralizado en sí mismo. Por esta razón, mucho del
atractivo del FSM reside en la ciudad anfitriona, Porto Alegre, en
cuanto ha venido a representar un desafío a esta tendencia. La ciudad
es parte de un creciente movimiento político en Brasil que consiste en
delegar poder al pueblo de arriba a abajo, a escala municipal en vez
de acumularlo a escala nacional e internacional. El partido que ha
sido el arquitecto de esta descentralización en Brasil es el Partido
de los Trabajadores (PT) que actualmente detenta el poder en 200
municipios con su líder en cabeza de las encuestas federales.

Muchas ciudades gobernadas por el PT han adoptado el "presupuesto
participativo", un sistema permite la directa participación ciudadana
en el destino de recursos municipales limitados. A través de una red
de consejos temáticos y vecinales, los residentes votan directamente
que calles se pavimentarán o que centros de salud se construirán. Y,
en vez de desatar el cinismo  y el abstencionismo, la participación se
incrementa cada año.

El presupuesto participativo esta lejos de ser perfecto y era solo una
de las "alternativas vivas" presentadas en el FSM. Es, no obstante,
parte de una pauta de rechazo de lo que el politólogo portugués
Boaventura dos Santos denomina "democracia de baja intensidad" en
favor de democracias de mayor impacto, desde activistas del periodismo
independiente creando nuevos modelos de medios participativos a
campesinos sin tierra ocupando y cultivando tierras baldías por todo
Brasil.

Muchos no se dejan impresionar y continúan esperando una nueva
ideología que marque el rumbo de arriba a abajo. Un periodista me dijo
que todo el enfoque en el poder local representaba "una retirada
maoísta al campo". El New York Times declaraba en un titular: "El foro
brasileño más local que mundial"

De hecho, con concentraciones masivas simultáneas en Nueva York y
Porto Alegre, este mes ha sido un momento auténticamente global para
el movimiento. Para mí, el momento cumbre, fue una noche en el
campamento juvenil de Porto Alegre. Alrededor de mil jóvenes se
reunían ante un altavoz que emitía noticias en directo de las
manifestaciones de Nueva York. Las noticias venían de una periodista
del Indy Media Center que estaba con su teléfono móvil entre la
multitud. Su voz se emitía en directo por Internet. Estaba siendo
captada por un equipo de radio colocado en el campamento donde sus
palabras eran traducidas al portugués y luego emitidas.

Casi todo el mundo está de acuerdo en que el corazón del FSM no eran
los actos oficiales. Estaba en momentos indescriptibles como aquel en
que mi amigo italiano, Luca Casarini, intentaba sintetizar la reunión
en la cena. "Es sobre... ¿cómo lo decís en inglés?... esto" Tiró de la
manga de su camiseta y me mostró las costuras.

Quizás el cambio no está realmente en lo que se dice y se hace en los
centros, está en las costuras en los espacios entrelazados con su
fuerza oculta. En Porto Alegre, mucho de lo que se habló era sobre el
vecino Buenos Aires donde algunos dicen que tiene lugar una revuelta
desde las costuras. Los manifestantes callejeros no piden un cambio de
la guardia política sino que han adoptado el eslogan-escoba:
"librémonos de todos ellos".
Han llegado a la conclusión de que no es suficiente deponer un partido
político para reemplazarlo por otro. Intentan algo mucho más difícil:
demoler una ortodoxia económica tan poderosa que puede resistir
incluso que sus más fuertes partidarios la golpeen y la embistan desde
el centro.

La cuestión es: ¿podría resistir un ataque desde las costuras?


______________________________

3. Todos terroristas! Bush atiza los odios y nutre los miedos. Sin
hablar de las masacres...
____________________________________________________________

La agresiva diplomacia del Presidente estadounidense Bush produce
inquietud en los países de Medio Oriente Sus declaraciones sobre el
"Eje del Mal" ¿son acaso un anticipo de los bombardeos en ciernes?

Han transcurrido varias semanas desde el famoso discurso de George
W.Bush, en el que estigmatizaba el Eje del Mal compuesto por Corea del
Norte, Irak e Irán. Pero los comentarios o cesan en la prensa árabe.
El cotidiano egipcio "Al Ahram" se pregunta sobre el sentido de las
advertencias dirigidas  hacia los países señalados. Para algunos las
amenazas de Bush serían solo una forma de presión hacia los gobiernos
que se han mostrado algo tímidos en sus acciones contra el terrorismo
y ven en ello un giro crucial en la estrategia estadounidense
posterior al 11 de setiembre.

"En Medio Oriente, más que en cualquier otro lugar, prosigue Al Arma,
los objetivos del presidente estadounidense preocupa y merecen ser
considerados. En efecto cuando se señala a un país árabe como Irak y a
un país islámico como Irán, la estabilidad de la región resulta
amenazada"

Los dos principales diarios libaneses consideran que estas amenazas"
atizan el odio y nutren el miedo" Para "An Hahar", "a nueva estrategia
estadounidense, bajo el pretexto de luchar contra el terrorismo se
dedica a remodelar la actual geopolítica para conformar un mundo
reducido al estado de una  propiedad fundiaria. Esta visión  tiránica
del mundo debería alertar no solo a los aliados de la OTAN, sino
también a provocar la cólera del ciudadano estadounidense." En el
mismo tono su camarada "As Safir" se preocupa por el destino que le es
reservado a Siria: " Este país inscripto desde ya en la lista negra de
los países que apoyan al terrorismo y que  desarrollan armas de
destrucción masiva, no ha sido incluido en el "Eje del Mal". Resulta
sorprendente " Esto no quiere decir que la política exterior de los
EEUU no nos depare todavía alguna sorpresa"

Encontrar un Karzai iraquí

"An Nahar" comprueba también que "las actividades del Hezbollah
libanés son asimiladas a las del Al Quaida". En ambos casos la
administración de loos EEUU, estima halarse ante un movimiento
terrorista de envergadura internacional que por otra parte se dedica a
las obras de beneficencia. Esta lectura de la situación imperante en
el sur del Líbano no deja de ser conflictiva para los responsables
libaneses. Suponiendo que el ejército libanés  intervenga en las
posición es del Hezbollah del sur del Líbano ¿cómo reaccionaría ante
la violación del espacio aéreo libanés por el ejército israelí?
Prudente y nada alarmista el cotidiano de Beirut agrega de inmediato:"
las presiones sobre Líbano y Siria se centran únicamente en el
Hezbollah.

Por el contrario  el Irak de Saddam Hussein se encuentra estrictamente
en la mira de los EEUU. El diario jordano "Al Rai" así lo cree. "El
eje del que habla Bush está formado por Estados entre los que no
existe ninguna alianza ni ningún acuerdo de cooperación. Irán e Irak
se han enfrentado a muerte durante años. En cuanto a Corea del Norte
es un país autárquico sin ninguna influencia en la escena
internacional. Este país ha sido graciosamente incluido en el Eje por
pura diversión y para evitar que se tilde a la administración
estadounidense de islamofóbica. Mientras tanto se sabe que los
estadounidenses están intentando reiniciar el diálogo con Iran. Luego
no queda más que Irak. Una guerra que nada obliga a los EEUU ha
desencadenar. Una guerra que sería una elección deliberada y que
confirmaría el actual extremismo (¿?) de la administración Bush"

El diario panárabe " Al Quds al-Arabi" piensa igualmente que
Washington se apresta a atacar a Bagdad y que a los estadounidenses
solo les queda elegir entre "una invasión de larga duración o una
operación rápida" Tanto en u caso como en el otro los preparativos
militares y diplomáticos van a buen paso y los escenarios se hallan
recalentados por un después de Saddam Hussein "Solo queda por
encontrar un Karzay iraquí" concluye "AL Quds al-Arabi"

______________________________

LATINOAMERICA
____________________________________________________________


4. Panamá: Cambios, partidos políticos y corrupción

Marco A. Gandásegui (h)

La coyuntura panameña está marcada por acuerdos militares con EEUU y
por la agudización de la crisis armada desatada en el vecino país de
Colombia. También por los proyectos de privatización de la Caja de
Seguro Social y por las propuestas para usar el Fondo Fiduciario de
Desarrollo para pagar la deuda externa. Además, el momento político ha
sido remecido por las denuncias de soborno en los órganos del Estado
así como por la corrupción que aparentemente alcanza todos los
sectores políticos del país.

A continuación examinaremos que son los partidos políticos y cómo
funcionan. También veremos como se producen las condiciones para que
se corrompan. Usaremos como ejemplo el caso de Panamá. Hay que hacer
la aclaración que lo que es particular de Panamá puede generalizarse
para cualquier otro país que tiene una organización social similar.

En la mayoría de los países las organizaciones partidistas son cada
vez más meros espejos que reflejan los intereses de las poderosas
instituciones económicas que controlan los procesos productivos y de
distribución. El sociólogo argentino, Marcelo Cavarozzi, señala que en
América latina se destacan cinco problemas.

El primero se refiere a "las tendencias a la desorganización de las
prácticas partidistas". Esta desorganización se expresa, en segundo
término, a través de "la pérdida de relevancia de la acción de los
partidos". La pérdida de relevancia se refiere, por un lado y en
tercer lugar, a la incapacidad de los partidos "para representar
intereses y orientaciones de los distintos sectores sociales". Por el
otro, y en cuarto lugar, los partidos han perdido toda capacidad para
"constituirse en mecanismos efectivos de gobierno".

Finalmente, y en quinto lugar, Cavarozzi plantea que los partidos
políticos han desplazado sus funciones y, aún más, las han reducido.
Señala que las funciones de los partidos políticos se realizan cada
vez más "en los ámbitos de la economía y la sociedad civil".

En el caso de Panamá la dinámica de los partidos políticos no se
alejan mucho del análisis de Cavarozzi. A continuación presentaremos
tres momentos recientes en la vida partidista panameña para ver como
ha evolucionado la "pérdida de relevancia" de los partidos.

A partir de la década de 1980, con el gobierno de Reagan en EEUU, se
inicia la política de reajuste económico a escala mundial (global)
como reacción al colapso del modelo de desarrollo de la post-segunda
guerra mundial. En el caso de Panamá, se introdujeron los primeros
planes de ajuste económicos (PAE) en 1983, coincidiendo con la
creación de las FDP. La globalización y su ideología neo-liberal
aparentemente marchaba de la mano con la militarización institucional
del país, especialmente del rol de policía regional que EEUU le quería
dar a las FDP.

Las contradicciones entre los dos proyectos aparecieron en el
transcurso de la década de 1980. Por un lado, una corriente empresaria
que promovía el proyecto militar (gobierno centralizado en los
cuarteles) que prometía incrementar los beneficios económicos
relacionados con el Canal y posibles alcances regionales. Por el otro,
del mismo seno de esa clase empresarial apareció una bandera que
cuestionó la centralización militar y promovió la ideología neoliberal
y la globalización financiera. Mientras que el PRD, fundado por el
desaparecido Omar Torrijos en 1978, se consideraba el "brazo político"
de los militares, los ideólogos neo-liberales lograron arrastrar
consigo a amplios sectores de la "sociedad civil" y a los viejos y no
tan viejos partidos a formar la "Cruzada Civilista".

Con la abierta intervención política y militar de EEUU se dividen las
aguas en 1988 y se llega a un clímax en diciembre de 1989 con la
invasión de Washington y el colapso del régimen militar. Una primera
lección que sacamos es que los partidos políticos que participan en la
Asamblea Legislativa (desde la reforma constitucional de 1983) y que
se agitan en las elecciones generales de 1984 y 1989, no logran
"constituirse en mecanismos efectivos de gobierno".

Los partidos políticos ocupan un lugar muy secundario, siempre
preparados para cumplir con las formalidades pero incapaces de
"representar intereses y orientaciones de los distintos sectores
sociales".

El papel de los partidos políticos durante la transición hacia el
régimen civil (1990-1999) se divide en dos partes. Durante la primera
parte, bajo la presidencia del arnulfista Guillermo Endara
(1989-1994), la función de los partidos lo asumió EEUU y sus agentes
que intentan reorganizar (sin éxito) las instituciones del país. El
Partido Arnulfista que controla la presidencia abandona la tarea de
gobernar y se enfrasca en una batalla política con su aliado
antimilitarista, el Partido Demócrata Cristiano (PDC), que controla la
Asamblea. La segunda lección que sacamos es "la pérdida de relevancia
de los partidos".
En 1994 el país es sorprendido por el triunfo electoral del PRD y su
candidato a la Presidencia, Ernesto Pérez Balladares. El PRD, sin
embargo, no regresó como "brazo político" de los militares. Mientras
que la estructura partidista del PRD se acomodaba al poder, el equipo
financiero de Pérez Balladares de la mano con EEUU y un sector de los
empresarios panameños, débiles y atemorizados, privatizaron las
empresas nacionales, eliminaron los aranceles que protegían la
industria y agricultura nacionales e intentó acabar con las
instituciones educativas y de salubridad del país.

El comportamiento de los partidos políticos panameños a partir de 1999
tiende a alejarse aún más de los intereses de los diferentes sectores
sociales del país.

El Partido Arnulfista no ha querido o ha sido incapaz de ejecutar su
programa de gobierno. Al contrario, sus proyectos de ley y decretos
reflejan los intereses de los mismos sectores que apoyaban a Pérez
Balladares. Al igual que el PRD en tiempos de Pérez Balladares, el
Partido Arnulfista ha perdido todo contacto con las realidades del
país.

El programa de gobierno que llevó a Moscoso al triunfo electoral en
1999 ha sido reemplazado de hecho por el "programa de país" diseñado
por el Banco Interamericano de Desarrollo (BID). El programa del BID
establece los lineamientos en relación con las políticas económica,
fiscal y tributaria de Panamá. Igualmente, plantea las prioridades
sociales en salud, educación y vivienda. Insistió y logró que el
gobierno privatizara el IDAAN en diciembre de 2001.

La tercera lección la plantea Cavarozzi al señalar que los partidos
políticos han experimentado "un proceso de modificación y, más
concretamente, de reducción". Los despachos de los ministerios están
colmados por los asesores de las agencias financieras internacionales.
De igual manera, el órgano legislativo procesa los proyectos de
acuerdo con el grado de urgencia que exigen esas mismas instituciones.
Incluso, la Corte Suprema de Justicia sigue lineamientos de los
asesores del BID.

Los partidos políticos panameños ya no tienen proyectos de país. Los
debates que retumban a lo largo y ancho del país ya no descansan sobre
premisas ideológicas que pueden incidir sobre el futuro de la nación.
Los partidos, en la actualidad, en muchos casos sin darse cuenta, se
han convertido en remolcadores de los proyectos neoliberales que están
empobreciendo el país. Los partidos se pelean las migajas que dejan
las políticas neoliberales: privatizaciones, reducción de aranceles,
reestructuración laboral, reforma educativa. Los debates políticos se
han reducido a los enfrentamientos relacionados con los sobornos, la
corrupción.

En la actualidad, importantes actores sociales no están representados
en los partidos políticos: la sociedad civil, las capas medias, el
movimiento popular, la clase obrera, los campesinos, la mayoría de los
empresarios. La política de exclusión que caracteriza la lógica de la
política económica, se expresa con igual fuerza a nivel de los
partidos políticos. En cambio, el sector con intereses financieros,
promotores de la ideología neoliberal, está representado y domina a
todos los partidos políticos - grandes y chicos. La cuarta lección que
sacamos de Caverozzi es la pérdida de relevancia de los partidos y su
incapacidad "para representar intereses y orientaciones de los
distintos sectores sociales".


______________________________

5. Colombia
Estados Unidos interviene en Colombia para romper las negociaciones

En la noche del 20 de febrero el presidente de Colombia Andrés
Pastrana, decidió romper el proceso de paz con las FARC y pasar a la
historia como otro mandatario más de ese país que no resiste las
presiones norteamericanas, ni que tampoco está dispuesto a desligarse
de los poderosos intereses oligárquicos que vienen gobernando el país
desde hace décadas. En la decisión, que ya en realidad había sido
tomada por éste varios días antes, operaron diversos factores
coyunturales: Pastrana ha optado por profundizar aun más el conflicto
permitiéndole a Estados Unidos poner definitivamente la pata en el
país y abrir un frente más de guerra «contra el terrorismo», esta vez
en nuestro continente americano.

La Mesa de Diálogo del Caguán con presencia internacional, estaba
justamente trabajando en la búsqueda de alternativas para desactivar
el conflicto y sobre todo para evitar que la ruptura no se produjera.
El pretexto invocado por Pastrana para romper las negociaciones y dar
la orden de ocupar militarmente la zona de distensión fue el secuestro
de un avión, supuestamente hecho por las FARC, pero cualquier otro
hecho hubiera servido para los mismos fines.

Ahora tendrá Pastrana la responsabilidad de la masacre de civiles que
el ejército y los paramilitares ya comenzaron a hacer, en un intento
vano pero sin embargo sangriento, de disminuir la fuerza de la
insurgencia guerrillera tal como le aconsejan los asesores
norteamericanos y le exige la oligarquía y las multinacionales.

En enero de 1999 al asumir la primera magistratura Pastrana le
prometió paz a los colombianos, no porque lo sintiera realmente, sino
porque el Estado había fracasado en los diversos intentos de destruir
a las FARC y al ELN, y era necesario buscar otra vía para salvar los
privilegios en peligro de la clase dominante y contentar en algo el
creciente anhelo popular en favor de una solución negociada del
conflicto.

Ahora luego del 11 de setiembre, los norteamericanos y los militares
colombianos vuelven a creer nuevamente en una derrota militar de la
guerrilla, (por otra es la estrategia principal de Estados Unidos en
el «Plan Colombia»), y «convencen» al oportunista Pastrana de «dejarse
de perder el tiempo conversando con el viejo zorro Marulanda». Aunque
una cosa sí hay que reconocerle a Pastrana, coherentemente durante
todo este período de negociación, no cedió nunca ante las demandas de
la guerrilla, no devolvió ningún preso ni suprimió a los
paramilitares. Cosa que sí hizo la guerrilla, que durante las
negociaciones fue liberando a centenares de prisioneros de guerra.
Pastrana, mientras ganaba tiempo, recibía más dólares y armamento para
reforzar el aparato bélico del Estado.

¿Cayeron las FARC en una nueva trampa? Es apresurado afirmarlo. Lo
único claro es que los colombianos una vez más ven postergada su
esperanza de paz y bienestar, y seguirán pagando un altísimo costo en
vidas y en futuros sacrificios.

Pastrana que optó por tomar esta decisión, por añadidura le cabe el
triste mérito de haberle permitido a Estados Unidos dar el primer paso
en la dirección de la intervención militar en América Latina, que
apunta hoy a Venezuela y a Cuba, y en último término contra cualquier
otro intento de desafío al Imperio que pueda surgir en el continente.


______________________________

6. Otra Colombia posible en otro mundo posible

Aquí no necesita arrodillarse
Bogota marzo 12 y 13

En el viejo teatro Arlequín del barrio  La Soledad se encontraran los
globalofóbicos, aquellos que rechazan la globalización neoliberal y
que están en desacuerdo total con las realidades creadas por el Dinero
como Dios. Nos reuniremos los que estamos a favor de  una
globalización alternativa: humana, justa y respetuosa de la Madre
Tierra. la reunión es de discusión y reflexión y de protesta contra la
injusticia social local, nacional y planetaria. Pero también, y en
primer lugar , estarán presentes las líneas de salida actuales para
que haya vida alli donde impera la negación de la misma. Salidas
prácticas y sencillas , caminos de vida ,posibles de poner en marcha
desde ahora mismo. Formas de creación y cuidado de la vida a partir de
las sabidurías ancestrales. Se busca construir en el plano nacional
colombiano una gran colcha de retazos, polifónica( todas las voces),
políglota (todas las lenguas) politeísta (todos los dioses y diosas).
El proceso de creación de una insurrección armoniosa y pacifista no se
puede postergar. La fragmentos unidos no pueden ser vencidos. El Eros
que se opone al Tanatos. La vida a la muerte. El trabajo al capital.
Los sueños a las pesadillas. Bajo banderas ni la negra. Sin himnos.
Sin armas. En la capital en contra del capital. Contra todos los
corralitos. Que abran las puertas. Ni lo pago ni lo entrego. Contra El
Tiempo no queremos ser espectadores. Salgan del cuarto oscuro.
Metámonos en la cama y cubrámonos con la colcha de retazos tejida en
la rueca de la vida. Revolución tienes nombre de mujer. Por la matria
pacifista contra la patria guerrerista.

Hablaremos de todo. Del todo. Contra el todo. Sobre la comunicación y
contra los medios y los miedos. Sobre la expoliación de la naturaleza
y de los seres. Humanos somos todos y todas, aunque tengan colas,
alas, escamas. La legalización como salida. La insumisión impositiva
contra la guerra. Contra la especulación financiera. Ni FMI ni BM ni
ALCA. Que nos paguen la deuda. 30 millones de pobres no se pueden
equivocar. Alimentación (sana) para todos y todas. Escuelas abiertas
para que escapen los niños y las niñas. Salario para los alumnos y las
madres. Cultivo de frutas y hortalizas en los parques, en los
parqueaderos, en los lotes del estado. Cambiemos el estado de sitio.
El abajo, nosotros y nosotras arriba, Hasta que desaparezca.

Convocan

comité de movilización del foro social mundial, desde abajo, dialogo
mujer, los amigos de lopez, siempre viva, mama coca, nexos
municipales, Attac Colombia madre tierra, corporación latinoamericana
misión rural, consejo nacional campesino, fundación america latina,
consumidores colombia, fica, grito de los excluidos. multiarte, el
camino rojo, libertaria, acto latino, verde vivo, centro de
posibilidades, fabrica de expectativas,


______________________________

7.Chile

Los grandes incendios del sur de Chile tienen su origen en la demanda
incontrolada de las empresas forestales.

En relación a los últimos incendios forestales de gran magnitud que se
han desarrollado en las ultimas semanas y que todavía permanecen
activos en el sur del país, la Coordinadora Mapuche de Comunidades en
Conflicto Arauco -Malleco señala a la opinión publica nacional e
internacional lo siguiente:

A) Esta grave catástrofe ambiental que ha afectado principalmente al
bosque nativo y que a la fecha a consumido alrededor de 20.000
hectáreas de este tipo de bosques TIENE SU ORIGEN EN LA PROVOCACION Y
QUEMA INTENCIONAL DE ESTOS, POR PARTE DE SECTORES Y ORGANISMOS
VINCULADOS A LAS GRANDES EMPRESAS FORESTALES.
Sustentamos esta denuncia en los siguientes hechos:

A-1) Las empresas forestales se encuentran desde hace varios años
embarcados en una política de expansión de sus inversiones. De las
actuales 2.5 millones de hectáreas que poseen piensan proyectar una
inversión de 6 millones de hectáreas en los próximos años para lo cual
se requieren de espacios territoriales aptos o habilitables para
lograresos objetivos

La implementación de una estrategia criminal de esta magnitud solo
puedeexplicarse si se tiene en cuenta la esencia y funcionamiento del
sistema capitalista y su lógica de acumulación y crecimiento para el
cual latierra y los bosques no son más que capital fijo de producción,
por lo que los capitalistas nunca han escatimado esfuerzos en la
apropiaciónindiscriminada de los diversos recursos naturales,
situación que ha traído consigo la depredación y daños irreparables
del medio ambiente.
Este ha sido la constante histórica en la que nos hemos
vistoenfrentados desde el momento mismo de la invasión.

A-2) Para concretar esta estrategia por parte de los
consorciosforestales visualizamos su desarrollo en torno a cuatro
grandes fases:

Fase a)  Despejar los terrenos y hacerlos aptos o habitables para
lafutura forestación  con especies exóticas (Pino y Eucaliptos).
Esteobjetivo se logra sobrepasando de hecho(incendios) el marco legal
einstitucional que supuestamente protege en Chile al bosque nativo y
enparticular la especie Araucaria.

Recordamos a la opinión publica que hace quince años atrás cuando
seplanteó la posibilidad de construir centrales hidroeléctricas
enterritorio pehuenche se argumentó la inviabilidad de estos proyectos
ya que existían leyes medioambientales que lo prohibían y que la ley
indígena protegería a las comunidades mapuches del sector por lo que
estas centrales no se podrían construir. Hoy en dia ya se construyó la
central Pangue, por la vía de los hechos se está construyendo la
central Ralco y ya se ha anunciado la futura construcción en esa zona
de 5nuevas centrales.

El movimiento mapuche y la sociedad chilena debe tener en cuenta este
nefasto antecedente y sacar las lecciones que fundamentan nuestra
denuncia en torno a los objetivos estratégicos que  se llevan a cabo
hoy por parte de los imperios forestales

Fase b)  Que con esta nueva realidad (devastación)Se pretende
involucrar a los colonos chilenos residentes en estas zonas, en la
explotación indiscriminada de los restos de los bosques dañados por
los incendios y que afectan  especialmente especies nativas como
Araucarias, Raulí, Roble, Tepa .Involucrándolos inmediatamente en la
comercialización de maderas, dejando habilitado suelo para futuras
plantaciones forestales.

Fase c) Reforestación de especies exóticas (pinos y eucaliptos)
llevada a cabo por los colonos en los predios incendiados, iniciativa
que contará además con el beneplácito y apoyo político y
comunicacional de los sectores empresariales forestales.

Recordamos  que  el año 1977 la junta militar encabezada por Pinochet
dictó el decreto 701 mediante el cual el Estado subsidió las
plantaciones forestales con Pino y Eucaliptos. Esta medida fue
presentada en primera instancia como una medida tendiente a favorecer
a
los medianos agricultores quienes reconvirtieron suelos agrícolas en
forestales. Pero principalmente benefició a las grandes empresas
forestales. Luego de producida esta forestación masiva los grandes
consorcios forestales se apropiaron de alrededor de un 95% de estos
predios logrando hacerse de la base material de producción que
actualmente detentan.

Fase d) La absorción, concentración y monopolización por parte de las
forestales de los nuevos predios habilitados,  ampliando así sus
actuales espacios territoriales, posibilitando la expansión de acuerdo
a los planes estratégicos y que actualmente se encuentran en pleno
desarrollo.

A-3. Otro elemento que no puede quedar al margen de esta denuncia es
el hecho que las empresas forestales pretenden igualmente alinear al
Estado en torno a sus objetivos e intereses.

Pretenden forzar a la administración de turno  que asuma una política
de defensa a mediano y largo plazo de sus intereses, ya que pretenden
conseguir mayores recursos e infraestructura para proteger sus
inversiones forestales; concretamente han solicitado Mayores fondos

Para

los organismos técnicos del estado a objeto que luego sean invertidos
en el desarrollo y protección de sus empresas. Es un hecho de publico
conocimiento que las forestales han solicitado al Estado, mayor
cantidad de aviones, helicópteros, brigadas y equipamiento para
combatir los incendios que afectan a sus propiedades y aprovechan esta
coyuntura actual para evidenciar y reiterar sus demandas.

En el mediano y largo plazo veremos concretarse en Chile un nuevo
marco legal que  permita a estos consorcios forestales dotar a esta
estrategia de un determinado cuerpo legal para la implementación y
sustentación de estos objetivos, razón por la cual estas grandes
empresas y consorcios , aportaran con recursos economicos para
finaciar posiciones politicas( campañas electorales y otros)de
sectores, principalmente de derecha quienes por sus definiciones
ideológicas avalan este modelo económico. Señalamos igualmente que al
interior de la concertación también existen sectores estrechamente
vinculados a estos sectores económicos.

Cabe señalar además que esta es la razón principal por la cual se
obstaculiza la transparencia del financiamiento de las campañas
electorales ya que de otra manera se evidenciarían estos vínculos

A-4) El gobierno mantiene una actitud cómplice ya que  a sabiendas de
estos hechos no adopta las medidas para evitar esta situación. Esta
concomitancia se explica ya que al interior de la coalición que hoy
administra este gobierno existe un claro compromiso político con el
modelo neoliberal, evidenciados además en fuertes intereses económicos
de muchas de sus personalidades como son, Villouta,  Zunino, Alwyn y
Frei, quienes poseen grandes inversiones en el rubro ,forestal y
energético.

A-5) Estos  incendios son acciones de sabotaje dirigidas por las
empresas forestales. La opinión publica debe saber que se produjeron
focos coordinados  de incendios en a lo menos 3 de los principales
parques nacionales de la octava y novena región, y que afectaron
mayoritariamente predios de bosque nativo. Emplazamos a los organismos
técnicos del Estado a que hagan publico los informes ( Conaf-Bomberos)
ya que estos avalan nuestras denuncias.

En cuanto a los aspectos operativos de la realización de estos
incendios, señalamos que los responsables materiales se encuentran
principalmente entre los agentes y guardias de las empresas
forestales. Cabe recordar que hace 2 años 4 guardias de estas empresas
reconocieron frente a las cámaras de televisión que ellos habian
realizado múltiples atentados en contra de las empresas forestales
para posicionar sus labores represivas y de paso inculpar al
movimiento mapuche.

Por lo anterior, es que afirmamos categóricamente que son los agentes
de las forestales quienes provocan estos incendios.

A-6)  Paralelamente denunciamos  que los  incendios al bosque nativo
de propiedad del ecologista Tompkins en el parque Pumalin en la décima
región, son también de carácter intencional.

Dada las características climáticas  y topográficas de la zona es
prácticamente imposible que se produzcan incendios de esta magnitud, a
no ser que sean provocados por la incursión de terceros.

Estos enclaves ecológicos tanto de parte de Tomkins como de otros
sectores ambientalistas representan en la practica un freno a la
inversión forestal en la zona ya que estas empresas  hoy día se
encuentran realizando las primeras plantaciones masivas en esa región.

Con estos incendios en ese predio se busca enviar una señal a las
personas, grupos u organizaciones ambientalistas que han adquirido
grandes superficies de bosque nativo para su preservación; la señal
apunta a demostrarles que sus inversiones se perderan ya que no
cuentan con la capacidad de prevenir y combatir este tipo de incendios
intencionales y que a la larga seran traspasadas a las empresas
forestales.

B) Queremos igualmente desmentir y negar cualquier participación de
sectores  u organizaciones ;Mapuches en estos incendios de carácter
intencional y que afectan el bosque nativo.

Afirmamos categoricamente esto ya que de acuerdo a nuestra concepción
religiosa y cosmovisionaria el necesario equilibrio entre el ser
humano y la naturaleza es un principio sagrado. Nadie mejor que
nosotros respeta y ama nuestra Madre Tierra y la diversidad de vida de
distintas especies que habitan al interior de los bosques nativos.Para
nosotros no es el lucro ni el ser humano  el centro del universo sino
el equilibrio entre el ser humano y la naturaleza lo que hará posible
estructuras más justas y solidarias en nuestro mundo.

Acorde a estos principios buscamos reconstruir politicamente a nuestro
Pueblo_Nación y esta reconstrucción que es de carácter social,
economica, politica y cultural tiene su base y  estructura territorial
en la recomposición de la biodiversidad y la naturaleza que se
encuentra de manera privilegiada en los bosques nativos que son un
verdadero tesoro de todos los hombres y de todos los pueblos.

Las experiencias de control territorial que desarrollamos son una
expresión practica de estos principios ya que la expulsión de  la
empresas forestales de nuestros espacios territoriales, trae consigo
la recomposición del suelo, los cursos de aguas de superficie y
subterraneos y sobre la base de estos elementos podemos recomponer el
tejido social de nuestro pueblo desde una perspectiva auténticamente
Mapuche.

Por lo anterior es imposible que nosotros tomemos parte en  la
destrucción del bosque nativo ya que estariamos contradiciendo la
esencia  la base y los fundamentos de nuestro proyecto estrategico de
liberación nacional.

C) Hacemos finalmente un llamado a todas las organizaciones nacionales
e internacionales democraticas y progresistas a iniciar gestiones de
denuncia y de acciones que apunten a frenar los procesos de inversión
indiscriminados y violentos que afectan a nuestra Madre Tierra que es
el hogar comun de todos los pueblos y en particular de la Nación
Mapuche.

Fuera las forestales de territorio Mapuche! Territorio y autonomia
Para el pueblo Nación Mapuche. Avanzando hacia la liberación Nacional!
Newuen Tu Laiñ - Con Fuerza¡ Marichiweu - Diez veces de pie. Weu
Wain - Triunfaremos.

Desde Territorio Mapuche - Coordinadora Mapuche de Comunidades en
Conflicto Arauco-Malleco.


______________________________

8.ECUADOR:
Arde el norte por huelga y represión

Kintto Lucas

Una alcaldesa del norte de Ecuador lanzó un angustioso pedido de
auxilio ante la sangrienta represión militar de una huelga causada por
el tendido de un oleoducto en la selva amazónica."Por favor, ayúdenos,
por favor, ayúdenos, siguen baleando mi ciudad. Ahí cayó herido un
compañero de la alcaldía", gritó a través del teléfono Guadalupe
Llori, alcaldesa de Coca, capital de la nororiental provincia de
Orellana. La conversación de Llori con IPS era elocuente, pero se
interrumpió unos minutos. Al restablecerse, la alcaldesa informó que
los pobladores, enardecidos por la represión militar, habían
incendiado las oficinas de la Empresa Eléctrica de la localidad.

Dos niños y dos adultos murieron entre el martes y este jueves por la
represión, según versiones extraoficiales. Unas 40 personas fueron
detenidas por el ejército, mientras que en diferentes centros de salud
de Orellana han sido atendidas más de 300 personas heridas por los
militares. El ministro de Gobierno (Interior), Marcelo Merlo, negó que
la represión haya producido muertos y acusó a los gobiernos locales y
organizaciones que realizan la protesta de chantajistas por exigir
compensaciones a OCP Limited. "Hay civiles heridos de bala. Los
helicópteros lanzan bombas lacrimógenas contra la población.

La provocación está indignando a la gente que había salido a protestar
en forma pacífica. Es necesario que la gente en Quito sepa la verdad
de lo que está pasando acá", afirmó Llori. Orellana y la provincia de
Sucumbíos, fronteriza con Colombia, exigen al gobierno de Gustavo
Noboa que presione a la empresa OCP Limited, constructora del
Oleoducto de Crudos Pesados,para que entregue 10 millones de dólares
con el fin de destinarlos a obras sociales como compensación por los
daños que causará la obra. Los pobladores han cortado carreteras,
tomaron pozos petroleros y ocuparon el aeropuerto de Coca, capital de
Orellana, y oficinas de la empresa aérea TAME en Nueva Loja, capital
de Sucumbíos. Según información gubernamental, la protesta causó la
suspensión de operaciones de 62 pozos petroleros y una refinería, lo
cual ocasionó 2,21 millones de dólares de pérdida a las compañías
petroleras.

 El gobierno ecuatoriano declaró el estado de emergencia el 22 de este
mes en Sucumbíos y el día 23 en Orellana, cuando la protesta acababa
de comenzar, con la excusa de proteger la frontera luego de la ruptura
del diálogo de paz entre el gobierno colombiano y las insurgentes
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia. Sin embargo, Noboa afirmó
el 25 de este mes que la declaración de emergencia respondía a la
huelga. Llori explicó que los gobiernos locales y organizaciones de la
sociedad civil que realizan las protestas están abiertos al diálogo
pero exigen que antes se levante el estado de emergencia y la
represión. "No podemos dialogar mientras nos están cayendo las bombas
encima y quieren llevar presas a las autoridades locales que
participamos en el paro", dijo la alcaldesa, sobre quien pesa una
orden de captura impartida por el comandante de la IV División del
Ejército Amazonas, general Jorge Miño, a cargo de los operativos. Los
intentos de los organizadores de la protesta para dialogar con Miño el
miércoles y este jueves fueron infructuosos, aseguró Luis Bermeo,
prefecto (gobernante provincial) de Sucumbíos.Mientras, la presencia
militar en Orellana aumentó este jueves. El militar también ordenó la
detención de varios periodistas y la clausura de la radioemisora La
Jungla, a la que acusó de incitar la protesta.

Otras tres radioemisoras locales, Stereo Cumandá, Alegría y Municipal,
fueron obligadas por los militares a no divulgar información sobre la
represión, afirmó la presidenta de la Comisión Ecuménica de Derechos
Humanos, Elsie Monge. En febrero del año pasado, pobladores,
indígenas, campesinos, comerciantes y autoridades locales de Orellana
y Sucumbíos realizaron una huelga similar para exigir obras de
vialidad y electrificación, pues muchas carreteras carecen de asfalto
y la distribución de energía está restringida a ocho horas diarias.

El gobierno se comprometió a realizar en tres meses las obras
necesarias para solucionar los problemas de ambas provincias, de las
cuales se ha extraído en 20 años 60.000 millones de dólares de
petróleo, según cifras oficiales, y donde 90 por ciento de los
habitantes viven en condiciones de pobreza. Pero ha pasado un año y el
gobierno no cumplió sus compromisos. Los representantes provinciales
anunciaron una nueva huelga con las mismas exigencias y en apoyo a los
pequeños y medianos agricultores que fueron afectados por la caída del
precio del café. "Estamos exigiendo que cumplan con los compromisos
asumidos el año anterior y fomenten la producción en la provincia",
dijo a radio La Luna de Quito el prefecto Bermeo. El gobernante de
Sucumbíos afirmó que, mientras las promesas siguen sin cumplirse, se
permite la construcción de un oleoducto que causará graves daños
ambientales y dará miles de millones de dólares de ganancia a las
compañías petroleras, sin que exista una mínima compensación. "La
situación de los campesinos es angustiosa. La mayoría son pequeños
productores de café que ha disminuido abruptamente su precio, y no
reciben subsidios para comprar fertilizantes o créditos que los apoyen
para mejorar la producción", afirmó el gobernante.

Los campesinos de Orellana luchan para mejorar su producción y no
verse obligados a cultivar coca, dijo a IPS Pedro García, un
agricultor de la provincia. "Queremos seguir plantando café o algún
otro producto rentable, pero para eso necesitamos créditos, subsidios,
carreteras para sacar la producción. Si no, terminaremos plantado
coca",como ha ocurrido en Colombia, Perú y Bolivia, sostuvo.

García explicó que se acercaron "personas extrañas" que pagan por la
coca cinco a seis veces más que lo que obtienen por el café. "La coca
es un cultivo más resistente, nos dan todo lo necesario para plantar,
nos pagan cinco a seis veces más que el café, retiran la producción de
nuestras fincas. Si el gobierno no nos ayuda, nos está empujando a
plantar coca", aseguró García.

Muchos campesinos de Sucumbíos instalados junto a la frontera con
Colombia perdieron su producción porque sus cultivos resultaron
afectados por la fumigación de plantaciones de coca en territorio
colombiano con el químico glifosato.

Los organizadores de la huelga propusieron que una comisión integrada
por diputados de diversos partidos, quienes ya se reunieron con el
presidente Noboa, constaten en persona la situación en Orellana y
Sucumbíos y abran el diálogo con el gobierno, que se niega a negociar.

La diputada Nina Pacari, integrante de la comisión, sostuvo que la
represión ordenada por el gobierno y las declaraciones agresivas de
funcionarios como el ministro Merlo solo provocan más resentimiento.
"No es posible que se tilde de chantajistas a pobladores de dos de las
provincias que contribuyen desde hace años con un alto porcentaje del
presupuesto del Estado, mientras su gente vive en la pobreza.

Las declaraciones del gobierno son injustas e inhumanas", concluyó
Pacari. Las dos provincias permanecen bajo estado de sitio y toque de
queda y quienes violan las restricciones son sometidos al Código Penal
Militar.


______________________________

9. Argentina

DECLARACION

Recientes manifestaciones periodísticas dan cuenta de los solapados
intentos de algunos políticos del PJ y de la UCR de cercenar las
libertades públicas, actitud que nos retrotrae a los peores tiempos de
la dictadura y no condice con las formas democráticas dolorosamente
recuperadas que el pueblo argentino no se dejará arrebatar.

La reacción popular ante el sistemático avasallamiento de sus
derechos, la imposición de un modelo de exclusión que ha precipitado
al país en la más profunda de las crisis, la traición a las promesas
electorales y la corrupción generalizada, no constituye un delito de
sedición como  se quiere calificar a las reuniones asamblearias y a
los denominados "escraches" sino un legítimo derecho a manifestar su
disconformidad y su rechazo hacia los principales responsables de esta
insostenible situación.

ATTAC-Argentina declara en consecuencia su más total y absoluto
repudio a cualquier intento de cercenar el derecho de expresión a
través de la sanción de la denominada Ley  Escudo o cualquier otro
instrumento similar que pretenda defender lo indefendible protegiendo
a quienes debieran por sus mandatos escuchar al pueblo y defender sus
inalienables derechos en un nuevo acto de traición a sus
reiteradamente defraudados electores.

Antes que aceptar el sometimiento silencioso que se nos intenta
imponer reivindicamos las pacíficas demostraciones de condena popular
que una justicia igualmente cómplice con los sectores de poder nos
retacea persistente y sostenidamente.


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 23:25:07 +0100 (
sender: Grano de Arena on Fri, 29 M
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°131
Miercoles, 20/03/2002
______________________________

Suscriptores: 8 730
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo131.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo131.pdf
____________________________________________________________

En este número

1.-Homenaje a James Tobin: La desaparición de James Tobin (1918-2002),
premio Nobel de economía ha causado mucha tristeza a los miembros de
ATTAC.

2.-No siempre lo legal es justo y no siempre lo justo es legal: "no
toda ley es justa"; hay leyes que atentan contra el derecho de las
personas y los pueblos, por lo tanto son leyes injustas que deben ser
resistidas hasta su total nulidad porque dañan el cuerpo social y
ponen en peligro la convivencia democrática. Adolfo Pérez Esquivel

3.- Abordando con seriedad una estrategia anti - ALCA: La rápida
aproximación de la puesta en marcha del ALCA (Area de Libre Comercio
de las Américas) y la necesidad de una estrategia integrada para
incrementar la resistencia

4.- VI meses después del IX / XI: A seis meses del 11 de septiembre la
tendencia es hacia un mayor unilateralismo por parte de los EEUU y
hacia que Bush trate de imponer su modelo eco-social mediante acciones
de fuerza cada vez más osadas.

5. Attac teme que no se respeten las libertades democráticas: Bernard
Cassen opina que
 «quienes deciden el grado de violencia son los gobiernos y no los
manifestantes».

LATINOAMÉRICA

6.-Ecuador: Acampada contra el ALCA y Plan Colombia: En la ciudad de
Quito, la mañana del
 jueves 14 de marzo se instaló el Primer Campamento Internacional
Permanente "Por la Justicia Social
 y la Dignidad de los Pueblos".

7.-Argentina: El enviado del FMI ya funciona como "virrey": La
Asamblea de Pequeños y Medianos Empresarios afirma que la propuesta de
los economistas de Estados Unidos de "intervenir"
 la Argentina es denigrante para el país pero, en los hechos,
lamentablemente está en marcha
 desde hace tiempo.

8.-Venezuela: Ramonet denuncia campaña de manipulación mediática
contra el proceso venezolano: Ignacio Ramonet, director de Le Monde
Diplomatique en una nota apócrifa de un periodista mexicano
supuestamente cuestionaba al presidente Hugo Chávez y al proceso
nacional, acusándolo de haber caído en el populismo.

9.-Principales conquistas del proceso venezolano El proceso político
actual ha impulsado una profunda reorganización y redistribución del
poder político hacia las mayorías populares y sus
 espacios de articulación, propiciando un protagonismo progresivo del
movimiento popular y de las
 organizaciones comunitarias en la agenda pública.

¡¡¡ULTIMO MOMENTO!!!

 ¡El movimiento ha superado una nueva etapa! Hace apenas unos días, el
16 de marzo, se desarrolló en Barcelona (España) la más grande
manifestación jamás organizada.




______________________________

1. Homenaje a James Tobin
____________________________________________________________

Por ATTAC-Francia

La desaparición de James Tobin, premio Nobel de economía ha causado
mucha tristeza a los miembros de ATTAC.

Otros, mejor que nosotros describirán el aporte científico de este
gran keynesiano que en los años 60 se opuso a las teorías monetaristas
de Milton Friedman cuyo fiasco experimentamos ahora. A varios miles de
kilómetros de distancia y sin otra comunicación que dos conversaciones
telefónicas se estableció sin embargo un vínculo muy especial entre
ATTAC y Tobin: el impuesto que lleva su nombre.

No porque ATTAC haya reivindicado el patrocinio de un hombre que
defendía las tesis librecambistas que nosotros no compartimos. Por el
contrario la Tasa Tobin, denominación que tomó estado público desde
los años 70, era y sigue siendo una de las principales
reivindicaciones de la asociación. En cuatro años, este impuesto sobre
la especulación ,en los mercados de cambio, especie de impuesto
mundial solidario, se ha convertido un elemento fundamental en el
debate político francés, europeo y aún  en todos los países en que
actúan los movimientos contra la mundialización neoliberal.  En
ocasión del Foro Social Mundial II de Porto Alegre, realizado en enero
último, fue objeto de una conferencia plenaria a la que asistieron
miles de delegados  y de varios seminarios y talleres. El nombre de
James Tobin saltó así el cerrado círculo de los economistas para
convertirse en el emblema de una voluntad de redistribución social
planetaria.

Aunque no se reconocía  en el marco de ATTAC, Tobin no había sin
embargo cambiado de opinión sobre la pertinencia de dicho impuesto.
Conocía la virulencia de la oposición que le manifestaba el gobierno
estadounidense, pero dudaba de su factibilidad política. Es
precisamente en el nivel- político -  que continuaremos luchando en
primer lugar en Europa con los demás ATTAC y los diferentes
movimientos que han hecho de la Tasa Tobin  uno de sus principales
objetivos. Es el mejor homenaje que podemos rendir a este gran
economista desaparecido.

ATTAC-Francia, 12 de marzo de 2002


______________________________

2. No siempre lo legal es justo  y no siempre lo justo es legal.
____________________________________________________________

Adolfo Pérez Esquivel*

El gran pensador que fue Henry Thoreau,  inspiró a muchas personas y
generaciones con sus propuestas de oponerse a las injusticias por
medios no-violentos en defensa de los derechos civiles,  profundizó en
los comportamientos y valores éticos de las personas y las sociedades.
Fue y es una fuente de inspiración y práctica de la búsqueda de la
Verdad y la Justicia. Hubo quienes supieron descubrir en sus
enseñanzas los caminos de la libertad y la defensa de los derechos de
las personas y los pueblos, utilizaron la resistencia civil como
método y condición de vida, entre ellos inspiró al Mahatma Gandhi.
Puso en práctica la acción
y la reflexión, es decir la coherencia entre el decir y el hacer.

Un ejemplo de esa decisión fue durante la guerra que los EE.UU. desató
contra México y que representó la pérdida gran parte del territorio
del pueblo mexicano. Thoreau se opuso a la guerra que consideraban
injusta y por lo tanto,  había que resistirla y oponerse por medio de
la no-violencia. Pasó de las palabras a los hechos negándose a pagar
los impuestos para la guerra. Su actitud de rebeldía le valió la
prisión que  la asumió como una de las condiciones de la resistencia
frente a las injusticias. Decía que, si toleramos las injusticias,
terminamos siendo cómplices de las mismas.

Thoreau publicó  en el Instituto Tecnológico de Massachuset en 1848,
un artículo dónde expone los principios y valores que toda sociedad
debiera tener y los comportamientos que las personas y los pueblos
debieran asumir. En síntesis dice: " Toda persona amante de la
libertad debe ser  respetuosa de la ley; debe respetarla y hacerla
respetar; y señala que debemos tener conciencia crítica y determinar
los valores de la ley que nos permite la convivencia y el respeto que
nos debemos unos a otros, en toda sociedad civilizada". Hace una clara
advertencia cuando dice que: "no toda ley es justa"; hay leyes que
atentan contra el derecho de las personas y los pueblos, por lo tanto
son leyes injustas que deben ser resistidas hasta su total nulidad
porque dañan el cuerpo social y ponen en peligro la convivencia
democrática.

Dice que todo ciudadano conciente de su responsabilidad, tiene el
derecho de oponerse a las injusticias y  debe estar dispuesto a asumir
las consecuencias de desobedecer las leyes injustas.

¿ Cómo reconocer la ley justa de la ley injusta? ¿Lo legal de lo
ilegal, lo justo de lo injusto ? La lógica determina que todo lo legal
debiera ser justo. Lamentablemente no es así; muchas veces lo legal es
injusto, hay leyes que  atentan contra el derecho de las personas y el
pueblo. El Evangelio enseña  que: "El no ha venido a abolir la ley,
sino a confirmarla. El hombre no se ha hecho para la ley, sino la ley
para el hombre". Estos valores se han alterado y despreciado,
sometiendo a las personas a leyes injustas.

En Argentina se criminaliza los reclamos sociales, se sancionan leyes
y decretos que van contra el derecho constitucional y dañan
profundamente la democracia.

Podríamos señalar las leyes  de Punto Final y Obediencia Debida, que
si bien después de largos años de lucha se derogaron, no se anularon;
pasaron 18 años desde que las sancionaron durante el gobierno de
Alfonsín, generando la impunidad jurídica beneficiando a los genocidas
y dejando al pueblo en estado de indefensión.

El "corralito financiero", que tiene acorralado a todos los medianos y
pequeños ahorristas que confiadamente depositaron sus recursos en los
bancos, hoy se encuentran  indefensos, víctimas de los sucesivos
gobiernos que sancionaron leyes injustas y que  privilegiaron a los
centros financieros y los bancos que se adueñaron de los ahorros del
pueblo.

Esto es  un claro ejemplo que no siempre lo legal es justo. Es
evidente que el gobierno, por mas retórica que utilice para justificar
lo injustificable, su práctica no es coherente entre lo que dice y lo
que hace, así lo muestra la impunidad jurídica del gatillo fácil y la
corrupción.

Y ha renunciado al derecho de soberanía y autodeterminación del país,
entregando los recursos a manos de los grandes capitales financieros
extranjeros y a la especulación de los capitales nacionales; se ha
sometido a las políticas impuestas por el FMI y el BM, violando la
Constitución Nacional y todos los derechos del pueblo.

Ha dejado de cumplir el mandato del pueblo, de gobernar para todos por
igual democráticamente.  Basta ver el aumento de las enfermedades
endémicas, el analfabetismo, la falta de recursos para la vida y el
desarrollo del pueblo. Ha renunciado a sus obligaciones, tanto éste
gobierno como quienes les precedieron. El pueblo  en sus diversas
manifestaciones salió a reclamar justicia, movilizándose  frente al
estado de  indefensión  en que se encuentra y con un parlamento
cómplice  y permisivo que antepuso los intereses partidarios a los
intereses del país. Salvo muy pocas excepciones de legisladores/as que
honran el mandato del pueblo.

Tenemos una Corte Suprema de Justicia cuestionada y acusada de ser
cómplice del poder político.

Es necesario determinar el marco legal de lo justo y de lo injusto; lo
verdadero de lo falso.  La ley es un derecho ganado por los pueblos a
lo largo de su vida histórica y la vida de la humanidad; nos permite
la convivencia y el respeto que nos debemos como ciudadanos/as. El
derecho a la democracia  se construye en el hacer cotidiano y es una
conquista de la libertad  que permite alcanzar la igualdad para todos.

*Premio Nobel de la Paz
Buenos Aires, 11 de marzo del 2002


______________________________

3. Abordando con seriedad una estrategia anti - ALCA
____________________________________________________________

Matthew Schlobohm

Este documento tiene por objeto esparcir la discusión y el
planeamiento para desarrollar una multianual estrategia contra el
ALCA. Desde las movilizaciones de abril del 2001 en la ciudad de
Québec no hemos avanzado demasiado como movimiento en la formulación
de una táctica multifacética, estratégica e integrada para detener la
instalación del ALCA.  Dado que su instrumentación está prevista para
el 2005  y no más tarde, es imprescindible desarrollar un plan a
desarrollar en los próximos tres-cuatro años.

Este documento ha sido escrito para alentar los debates, el análisis y
las acciones que generaren, compartiendo las ideas y las propuestas
que permitan plantear una estrategia opositora que garantice el éxito.

Planteo: La rápida aproximación de su puesta en marcha y la necesidad
de una estrategia integrada para incrementar la resistencia.

En abril del 2001, miles de personas se volcaron a las calles de la
ciudad de Québec y sus alrededores en todo el hemisferio para
protestar por la creación del ALCA. Estas acciones cuestionaron y
deslegitimaron dicho acuerdo por parte de miles de participantes
radicalizados y de buen nivel educativo fortaleciendo los movimientos
de resistencia  anticapitalistas y anticorporativos. Ahora, dado que
el  verdadero trabajo de creación del ALCA no ocurre en las cumbres -
sino que se produce en las numerosas negociaciones que se suceden
entre las cumbres - la verdadera tarea para hacer fracasar el ALCA
tampoco se logra solo con movilizaciones masivas. Podrá lograrse en
cambio  desarrollando estrategias de largo plazo, luchas y una
educación sistemática, organizándose  y construyendo un poder popular,
con oposición y alternativas. En los meses posteriores a las protestas
de la ciudad de Québec, no se ha hecho casi nada  para desarrollar un
plan orgánico destinado para los 3-4 años siguientes destinado a hacer
fracasar el ALCA.  . Por su parte la oposición con el poder del
estado, dinero y medios ha trabajado muy bien para conseguir
establecer el ALCA en el 2005. Nosotros no hemos trabajado tan bien ni
preparado un plan para contrarrestar la ofensiva neoliberal y hacer
fracasar dicho acuerdo. El objetivo principal es ganar esta lucha,
nuestra resistencia necesita ser mucho más sofisticada, integrada y
estratégica. Necesitamos una estrategia. En relación  a como termine
el trámite del "fast track", si nuestro esfuerzo entre ahora y el 2005
solo consiste en movilizar protestas masivas - en  la reunión
ministerial de octubre en el Ecuador y en la próxima cumbre de las
Américas -  y en ganar las batallas legislativas en el 2005, existen
verdaderas posibilidades de que perdamos la batalla y de que se
establezca el ALCA. El 2005 no está tan lejos. Es tiempo de diseñar
una estrategia que nos permita aumentar la oposición  para hacer
fracasar el ALCA. ¿Cuál es nuestro plan de aquí al 2005? ¿Cuales son
los mejores blancos a que debemos dirigirnos? ¿ Que clase de plan
tenemos para ser más fuertes cada año y aumentar nuestra resistencia?
Necesitamos mejores respuestas para estas preguntas. A continuación
incluimos algunos temas para pensar y desarrollar una estrategia de
largo plazo, algunas de mis ideas y un calendario de las fechas más
importantes para el trabajo anti-ALCA. Los temas , las ideas y los
plazos son el punto de partida de los debates, el análisis, el
planeamiento estratégico y la acción. Podría ser también que el ALCA
se derrumbe bajo el peso de sus propias contradicciones Pueden
contribuir un conjunto de factores - el colapso económico de la
Argentina, el excepticismo y la duda de algunos países
latinoamericanos, especialmente Venezuela y Brasil, la creciente
irritación de Latinoamérica por las leyes proteccionistas que Bush ha
eliminado solo para lograr el "fast track", la potencial elección a
presidente de Lula candidato del Partido de los Trabajadores ,etc.
Estos factores y muchos otros son cruciales y hay que eestar muy
atento para incorporarlos a nuestra estrategia, pero sería muy tontos
si solo confiáramos en ello.

Algunas cuestiones: considerando que nuestros objetivos de corto plazo
son hacer fracasar el ALCA, debemos abordar  nuestro programa entre
ahora (marzo de 2002) y el 2005 y desarrollar  un plan de acción. Lo
principal es preguntarnos qué debemos hacer desde ahora y hasta el
2005 para detener ese acuerdo, cual es el mejor camino a seguir y qué
otra cosa debemos hacer para llevar a cabo este proceso. Para definir
ese plan es necesario hacerse varias preguntas. He aquí algunas:

1.- ¿Cual es actualmente nuestro verdadero poder? ¿ Quienes somos de
la partida? ¿Quién no? ¿Qué elementos debemos  enfocar con mayor
energía y organización? ¿ Cuales son los aspectos más relevantes y
más efectivos y cuando?

2.- ¿Cómo debemos programar la lucha de 3-4 años para que se
fortalezca año a año? ¿Cómo debemos diseñar una lucha plurianual para
que no se detenga y vuelva a empezar, pero que tenga momentos
importantes y cada vez mayor poder? ¿Cuál es nuestro plan para el
2002/03/04/05?

3..- Al desarrollar  una estrategia anti-ALCA ¿cuales son los
objetivos a encarar? ¿Qué clase de acciones y de enfoques impulsarán
el conocimiento público del ALCA? ¿Para deslegitimarlo  y hacerlo
fracasar?¿ Cómo podemos hacer para que la palabra ALCA sea un  vocablo
familiar en los EEUU? ¿Qué clase de acciones y de amplios esfuerzos
educativos es necesario hacer?

4.- ¿De qué manera podemos programar una lucha anti-ALCA  que se
conecte con las luchas locales, fortifique los esfuerzos locales y
establezca conexiones claras con las instituciones y los procesos
globales y sus efectos a nivel local? ¿ Cual es  el camino más
efectivo  para articular las luchas locales  de mannera que estén
contemporáneamente dirigidas  hacia las necesidades locales y hacia
la construcción de una cada vez mayor oposición al ALCA y al
neo-liberalismo?

5.-  ¿ Como podemos delinear nuestro trabajo anti-ALCA  para que en el
proceso de deslegitimación y de hacer fracasar últimamente al ALCA ,
estemos haciendolo también contra las estructuras y la lógica
neoliberales en que está   basado.

6.- ¿ Como podemos organizar mejor la relación "adentro-afuera" en la
práctica? Entendiendo por "adentro" el espacio de lobbyin/trabajo
legislativo, análisis político alternativo, trabajo electoral y por
"afuera" el espacio de acción directa, las protestas masivas, la
formulación de alternativas viables, la educación popular, la
desorganización económica, etc  con el objeto de maximizar nuestro
poder y efectividad.

7.- ¿Cómo podemos modelar nuestra estrategia para que nos conduzca
hacia mayores triunfos en el futuro y genere cada vez más espacios
para la puesta en  marcha de alternativas no-capitalistas locales?

Algunas ideas:

1.Existen tres escenarios en que el ALCA pude ser vencido a) el
tratado puede colapsar debido a contradicciones internas y a
desacuerdo o al rechazo por parte de alguno países. b) el tratado
puede ser votado en contra por el Congreso de los EEUU o por los
parlamentos de otros países. c) A través de  la organización , las
acciones y la educación intensivas, el disenso popular puede llegar a
ser tan importantes que resulte inaceptable e impracticable para las
élites lograr su aprobación en el 2005.

2.Nuestro plan de acción de 3-4 años debe orientarse a incrementar
nuestro poder y a fortalecer nuestra resistencia. Necesitamos ser  más
fuertes cada año y esgrimir nuestro poder colectivo porque esto lo
ayuda a construirse y más vigorosamente deslegitima el neoliberalismo
aumentando el costo social para las elites de modo a que no puedan
aprobar acuerdos como el del ALCA. Esto significa que en el 2002
debemos   dedicarnos especialmente a la educación popular y a la
concientización  a traves de la enseñanza, y el intercambio entre la
sociedad y los trabajadores, trabajo en los medios, firma de cartas,
acciones directas, debates públicos y acciones solidarias
descentralizadas, de gran escala y sin precedentes  en octubre    de
2002  cuando se realice la reunión ministerial  del ALCA en Ecuador.-
como desarrollando también nuestra infraestructura, alianzas  y
capacidad organizativa y movilizadora, orientándonos hacia alguna
forma de referéndum popular contra el ALCA en los EEUU en el 2003/2004
y en el 2004/05 si fuera necesario plantear una amplia huelga general
hemisférica, o una huelga sectorial o una disrupción económica
general. Aunque esto pueda parecer actualmente un poco intrépido y
bastante inalcanzable, con suficiente tiempo, planificación y
compromiso es ciertamente posible.

3.Para desarrollar estrategias de largo plazo con objetivos
alcanzables, debemos por supuesto  se realistas con relación a
nuestros recursos y nuestra capacidad, debemos ser también realistas
sobre lo que cuesta ganar y sobre a cuanto estamos apostando en lo que
a vida y muerte se trata. En cierta medida, necesitamos tomarnos a
nosotros mismos y a nuestro poder muy seriamente, porque si no
desarrollamos  un plan opositor progresivo no existirán motivos para
que las elites no establezcan el ALCA.

4.- También debemos analizar cuidadosamente cuales son las maniobras
del otro lado. ¿Cuáles son sus planes? ¿Qué tácticas están empleando?
¿Cómo evolucionan sus estrategias? Por ejemplo el reciente anuncio del
gobierno de los EEUU de firmar un tratado de libre comercio con
Centroamérica es particularmente importante y debe prestársele
atención tanto para oponerse como para considerar sus implicancias en
la creación del ALCA. Además para arrastrar a la otra parte, debemos
desarrollar la capacidad de predecir y estar preparados para los
acontecimientos futuros. Por ejemplo, nuestros esfuerzos para educar
sobre el ALCA debe prepararnos para movilizarnos rápidamente cuando
aparece un veredicto de un caso del Capítulo XI como el de Methanex
NAFTA. Mehanex está demandando a los EEUU por 970 millones de U$S
debido a que California prohibió el MTBE (un aditivo contaminante de
las naftas). Si este caso se fallara a favor de Methanex tenemos una
increíble oportunidad para educar y para incrementar nuestra oposición
al ALCA. Tendremos éxito, sin embargo, si estamos preparados para
accionar cuando llegue el momento.

5.- Mucho se ha dicho sobre la necesidad de adaptarnos al post-11 de
setiembre. Ciertamente necesitamos adaptarnos, pero no debemos
confundir adaptación con retracción. Debemos adaptar siempre nuestras
acciones y nuestra táctica a cada contexto particular  y preguntarnos
cuales son las acciones que in crementan nuestro poder, la
construcción de bases masivas de participación popular y de apoyo, la
apertura de espacios políticos para las alternativas y movernos en la
dirección en   que deseamos ir pero no debemos olvidar que muchos de
nuestro éxitos recientes como lo señala el activista Gerard Greenfield
de  la Canadian Auto Workers, han derivado de "ser peligrosos". Muchas
de las luchas contra el NAFTA, la OMC, el ALCA y el neoliberalismo es
una lucha sobre la legitimidad. Nosotros soos peligrosos cuando
estamos deslegitimando a esas instituciones y rechazándolas y
queriendo reemplazarlas  por alternativas libres y democráticas. Como
acota Greenfield " Solo seremos efectivos si continuamos con lo que
nos hace peligrosos y haciendolo mejor". En este contexto ¿qué nos
hace ser peligrosos y cómo podemos hacerlo mejor?

6.- Debemos darle forma a nuestra estrategia organizativa de modo que
nos conduzca a más victorias y a disponer de mayor espacio para la
formulación de alternativas y para que esto se capitalice con la
necesitad de una amplia resistencia hemisférica, con el desarrollo de
una resistente red hemisférica, relaciones e infraestructura
alternativa.

7. Modelando nuestra resistencia debemos tener la sabiduría del
consejo que hace 2400 años pregonaba Sun Tzu: " No debemos hacer lo
que mas nos gusta hacer sino lo que el adversario desearía menos que
hiciéramos"  Nosotros no nos preguntamos bastante qué es lo que
nuestro adversario desearía menos que hiciéramos

8.- Debemos desarrollar estrategias de largo plazo no solo con
relación al ALCA sino con relación a todas las luchas en que estamos
comprometidos. ¿Cuál es nuestro plan de largo plazo para eliminar o
para transformar radicalmente la OMC, el FMI/Banco Mundial, el NAFTA,
etc? ¿ Cual es nuestro plan de largo plazo para crear nuevas
alternativas económicas? Como movimiento debemos desarrollar mucho más
la cultura de las estrategias de largo plazo, en pensamiento,
planificación y acción.

Calendario de algunas fechas críticas, pasadas y futuras

Diciembre 1994 - 1ª Cumbre de las América, Miami, Florida para lanzar
la idea del ALCA
Abril  1998 - Cumbre de las Américas, Santiago de Chile. Lanzamiento
formal del ALCA
Mayo 1998 - Febrero 2001 - 1ª fase de negociaciones sobre el ALCA en
Miami, Florida
Nov. 1999 - 5ª reunión ministerial, Toronto, Canadá por mandato
otorgado a 9 grupos negociadores para preparar un texto borrador de
los capítulos del tratado para ser presentado en la 6ª reunión
ministerial de Argentina en abril del 2001
Marzo 2001 - Febrero 2003 - 2ª etapa de negociaciones  sobre el ALCA,
Ciudad de Panamá, Panamá
Abril 2001 - 6ª reunión Ministerial en Buenos aires. Los grupos
negociadores presentan y discuten el texto borrador. Miles de
manifestantes protestando afuera.
Abril 20/22 2001 - 3ª Cumbre de las Américas , Ciudad de Québec,
Canadá. Lineamientos para completar las negociaciones sobre el ALCAy
su implementación en el 2005. Cientos de miles protestan en Québec y
en otras ciudades del resto del mundo.
Julio 3, 2001 - Texto borrador terminado
Noviembre 2001 - Conferencia hemisférica de lucha contra el ALCA, Cuba
Diciembre 2001 - Colapso económico en Argentina, revueltas populares
Se aprueba el Fast track por un voto
Marzo  2002 ( o más tarde ) El Fast track se halla programado para ser
votado en el Senado y luego nuevamente en Diputados, en donde existen
mayores chances de ser rechazado
Octubre 2002 - 7ª reunión Ministerial que tendrá lugar en Ecuador:
segunda versión del texto borrador del ALCA para ser discutido con el
objeto de lograr acuerdo sobre áreas de contención. Están programadas
protestas masivas
Octubre 2002 - Trascendentes elecciones presidenciales en Ecuador y
Brasil: en Brasil si gana Lula del Partido de los Trabajadores se
verán fortalecidos los esfuerzos por impedir el ALCA
Noviembre 2002 - Amplia huelga general hemisférica estudiantil contra
el ALCA (organizada por la Unión de estudiantes de Canadá y la OCLAE -
Organización Continental Latinoamericana de Estudiantes). Esta idea
nació en la reunion contra el ALCA  realizada en Cuba.

Para contactar a los organizadores:
ftaastudentstrike {AT} hotmail.com

Elección de Congresistas en los EEUU.
¿2002/ 2003?Propuesta de referendum sobre el ALCA en varios países
latinoamericanos (aún no existen fechas exactas programadas)
Marzo 2003 - Diciembre 2004 3ª etapa de las negociaciones, Ciudad de
México, México
Noviembre 2004 -Elecciones presidenciales en los EEUU
Enero 2005 - Conclusión de las negociaciones
Diciembre 2005 - Implementación del ALCA.


______________________________

4. VI meses después del IX / XI
____________________________________________________________

Isaac Bigio (*)

Hace medio año se produjo el atentado en el mero centro del corazón
comercial y militar de la única super-potencia que queda en pie.  EEUU
recibió por primera vez en su historia un ataque militar en su propio
territorio continental.

Seis meses después del 11 de septiembre Bush puede reinvindicar varios
hechos en su favor.  Nunca antes un presidente norteamericano subió
tantos puntos en las encuestas de opinión.  Quien había llegado a la
presidencia perdiendo las elecciones directas saltó de tener menos de
un 50% de aprobación popular a sobrepasar el 84%.  Los EEUU no sólo
alcanzaron el mayor nivel de unidad nacional conseguido desde la
anterior guerra mundial, sino que por primera vez lideraron a la más
vasta coalición militar de países que se haya conocido.

El Pentágono logró derrocar al gobierno de un país que tuvo la fama de
haber sido la tumba de los dos principales ejércitos europeos
(británico y ruso).  Esto en poco tiempo (dos meses) y con mínimas
bajas norteamericanas (una docena).  Washington logró contar con el
aval de casi todos los 55 países musulmanes.  EEUU ha evitado la caída
del dictador pakistaní Musharaf o del régimen saudita.  Tampoco se ha
generado una ola de violencia en el mundo musulmán.

Después del atentado contra las torres gemelas no se ha producido
ningún otro acto en ninguna otra parte de occidente.  Esto puede ser
interpretado como una victoria de los servicios occidentales, o que se
exageró el peligro de los taliban y Al Qaeda.  Para el profesor Petras
resulta imposible que un grupo tan altamente vigilado por la CIA haya
planificado dichos atentados sin haber sido previamente  percibidos.
El sugiere que quienes secuestraron los 4 aviones fueron un grupo
pequeño e independiente de Al Qaeda.

Otros creen que los autores del macro-atentado habrían sido sectores
ligados a servicios de inteligencia occidentales que hubiesen querido
ganar a la opinión pública a una cruzada anti-terrorista.  Mas, todo
ello obedece a especulaciones que  no pueden ser probadas.

El mundo no sabe aún quien planificó dichos sucesos (o si alguien
sabiéndolo lo dejó pasar).  Tampoco se ha dado con a quien EEUU
sindica como el cabecilla.  Bin Laden, al igual que sus principales
lugartenientes, han resistido el bombardeo y se encuentran
inubicables.

Sin embargo, las consecuencias de la reacción estadounidense han
cambiado la política mundial.  Mientras las agencias de prensa
norteamericanas se centraban en denunciar los crímenes del terrorismo
fundamentalista, las FFAA de ese país destinaban mil millones de
dólares mensuales en bombardear una de las naciones más pobres de la
tierra.  En menos de 3 meses Afganistán recibió diez mil toneladas de
bombas.  Algunas de ellas, como los "deshojadores de margaritas" es lo
más cercano a un arma atómica pues destruyen todo ser en medio
kilómetro a la redonda.  No menos de 1,2 nuevos millones de afganos se
refugiaron.  Los talibanes fueron remplazados por una coalición de
caudillos militares con historiales de matanzas y abusos contra las
mujeres.

La cruzada anti-terrorista ha implicado que diversos gobiernos lancen
sus propias represiones contra disidentes.  La India ha endurecido su
accionar contra los separatistas de Cachemira lo que a su vez ha
revitalizado a los fundamentalistas hinduístas.  En Israel Sharon ha
desencadenado una arremetida militar contra la Autoridad Nacional
Palestina.  En Colombia la zona de distensión para las FARC ha sido
abolida y una nueva ofensiva militar ha sido llevada a cabo.

Antes del 11 de septiembre había un crecimiento en las protestas
contra la globalización neo-liberal.  Sin embargo, esa tendencia quedó
interrumpida luego de dicha fecha.  Bush logró desviar el debate
global que iba cuestionando los efectos sobre legislación social y
ambiental hacia la idea de como aniquilar al terrorismo.

Un plan militar secreto estadounidense acaba de ser revelado según el
cual la única superpotencia está preparándose para lanzar bombas
nucleares contra Irak, Irán, Corea del norte, Libia, Siria, China y
Rusia.  El solo hecho que EEUU volviese a emplear bombas atómicas
contra otro país implicaría un precedente que alteraría por completo
la política global.

Mientras tanto los planes siguen avanzando para desencadenar una
intervención militar en Irak.  Bush hijo quiere finalizar la tarea que
su padre dejó inconclusa.  En 1991 Washington dejó que Saddam
crucificara a los levantamientos chiíta y kurdo pues pensaba que si se
deponía a Hussein en esas condiciones iba a haber un levantamiento de
masas que alteraría la región y que podría afectar los bordes de un
estado tapón.  Hoy, tras la experiencia afgana donde los EEUU han
mostrado la capacidad de poder vertebrar una amplia coalición
multi-étnica que evitó la fragmentación de tan dividido país, los
halcones estadounidenses creen que ha llegado el momento de remplazar
a Saddam (a quien inicialmente apuntalaron y armaron) por un bloque
pro-occidental.

Bush y Blair conversan sobre el empleo de 25,000 soldados que se
requerirían para dicha operación.  El problema es que Irak es un
estado estructurado con muchos mayores recursos, organización y
armamento que el oscurantista del Talibán.

Por otra parte, la Unión Europea, Rusia, China, la secretaría general
de la ONU y los países musulmanes, que apuntalaron la intervención
afgana, se oponen aún a una nueva aventura en Irak.  Se teme que ésta
desencadene una guerra total contra Israel y en la región.

A seis meses del 11 de septiembre la tendencia es hacia un mayor
unilateralismo por parte de los EEUU y hacia que Bush trate de imponer
su modelo eco-social mediante acciones de fuerza cada vez más osadas.

(*) Isaac Bigio enseña e investiga en la Escuela de Economía y
Ciencias Políticas de Londres.
Servicio Informativo "Alai-amlatina"
Agencia Latinoamericana de Información
info {AT} alai.ecuanex.net.ec
URL: http://alainet.org


______________________________

5. Attac teme que no se respeten las libertades democráticas
____________________________________________________________

Leonor Mayor

El movimiento internacional antiglobalización Attac mostró ayer su
temor de que las libertades democráticas no sean respetadas durante la
cumbre europea. El presidente de Attac en Francia, Bernard Cassen,
explicó que su organización ha remitido una carta al Gobierno francés
en la que pide que no se cierren las fronteras entre Francia y España
porque eso supondría «la violación de una de las libertades
fundamentales de la Unión Europea».

Además, Attac teme que haya una restricción de derechos durante la
cumbre en las calles de Barcelona. Cassen se refirió a los
antecedentes del pasado mes de junio, cuando una manifestación
antiglobalización celebrada en el paseo de Gràcia se saldó con
diversos disturbios y episodios violentos. En su opinión, «quienes
deciden el grado de violencia son los gobiernos y no los
manifestantes». El presidente de Attac en Francia explicó que este
tipo de situaciones se han producido en países como España o Italia,
pero no en otros mañana una cumbre paralela en el centro cultural La
Farineta de Barcelona.

El orden del día incluirá los mismos puntos que la cumbre oficial,
pero los representantes de este movimiento internacional tratarán de
abordar cuestiones como la privatización de los servicios públicos y
financieros, la flexibilización del mercado laboral o la educación
desde un punto de vista alternativo. Attac cree que todas las
decisiones que se toman en las cumbres de jefes de Estado europeos se
ponen al servicio de las grandes multinacionales sin respetar las
necesidades de los ciudadanos, según explicó la vicepresidenta de
Attac en Cataluña, Isabelle Darmon.

En su opinión, el programa español es como Bélgica. Y añadió que su
organización ha solicitado a la delegación francesa que abandone la
cumbre si llega a producirse una restricción de libertades. Los
miembros de las 20 delegaciones de Attac en Europa celebrarán «el peor
de los últimos años» y las propuestas de José María Aznar son
«ultraliberales» y están «a las órdenes de Bush». Los representantes
de Attac piensan que Europa «debería cambiar su modelo político» y
frenar su «marcado carácter neoliberal». Para reclamar estas
transformaciones, las representaciones europeas del movimiento
participarán el próximo sábado en la manifestación Contra la Europa
del Capital que discurrirá por la Via Layetana de Barcelona.

Fuente: El Mundo, Madrid


______________________________

6. Ecuador: Acampada contra el ALCA y Plan Colombia
____________________________________________________________

En la ciudad de Quito, la mañana del jueves 14 de marzo se instaló el
Primer Campamento Internacional Permanente "Por la Justicia Social y
la Dignidad de los Pueblos".

Se espera que al Campamento asistan 500 delegados de 20 países del
mundo. Quienes permanecerán hasta el 20 de marzo en la capital
ecuatoriana, en la ciudad de Manta y en la provincia amazónica de
Sucumbíos.

A decir de sus organizadores, el Campamento emerge con fuerza dentro
de una creciente solidaridad de lucha global en contra de la política
neoliberal, causante de que millones de hombres y mujeres del planeta
entero se encuentren en la miseria, mientras favorece a pocas
transnacionales que incrementan sus ingresos día a día.

Los participantes de esta acampada internacional se pronuncian en
contra del militarismo y paramilitarismo que acompañan al Plan
Colombia, al Plan Dignidad -en Bolivia-, al Plan Puebla Panamá, a la
Iniciativa Regional Andina. Todos ellos planes que apuntalan la
implementación del Área de Libre Comercio de las Américas, en donde
Estados Unidos finca esperanzas para controlar su "patio trasero":
América Latina.

La acampada también se realizará en la provincia de Sucumbíos, que por
ser frontera con Colombia, está sufriendo los estragos de los
paramilitares colombianos y las fumigaciones, que a nombre de destruir
las plantaciones ilegales de coca, están arrasando con las
plantaciones de sustento alimenticio de miles de campesinos, además de
envenenar las tomas de agua, los ríos y de matar a los animales.

En Manta también estarán presentes los internacionalistas, pues ahí
está la Base Militar Aérea que fuera "prestada" por el destituido
presidente Jamil Mahuad a fuerzas estadounidenses. Con ello Ecuador
entró a ser parte del Plan Colombia.

Campesinos y campesinas, negros y negras, mujeres, indígenas,
estudiantes, ecologistas, derechos humanos, trabajadores y
desempleados ya se encuentran al interior de la Universidad
Politécnica Salesiana de Quito. Desde ahí se trasladarán el viernes a
los otros dos puntos de concentración, para reconcentrarse en la
capital ecuatoriana el fin de semana y permanecer hasta el 20 de
marzo.

El evento convocado por 44 organizaciones y movimientos nacionales y
60 internacionales se desarrollará en foros, talleres, ponencias,
mesas de trabajo, muestras de cine y cultura, en los cuales se
internacionalizará la solidaridad de los pueblos y se repudiará el
intervencionismo militar y económico de las grandes potencias y
transnacionales.

Al momento ya están presentes delegados de Colombia, Perú, Bolivia,
Chile, Argentina, Venezuela, Nicaragua, México, Estados Unidos,
Canadá, Francia, Italia, Inglaterra, Suiza, Alemania, Italia, Noruega,
Suecia, Finlandia, España y el anfitrión Ecuador.

Comunidad Web de Movimientos Sociales
http://www.movimientos.org/


______________________________

7. Argentina: El enviado del FMI ya funciona como "virrey"
____________________________________________________________

La Asamblea de Pequeños y Medianos Empresarios afirma que la propuesta
de los economistas de Estados Unidos de "intervenir" la Argentina es
denigrante para el país pero, en los hechos, lamentablemente está en
marcha desde hace tiempo.

Según los técnicos que avalan el proyecto nuestro país no debería
recibir ayuda si antes no acepta el activo control extranjero de la
política fiscal, la emisión monetaria y la administración de
impuestos.

No es novedad, hace rato que la Argentina no tiene soberanía en esos
campos, siempre controlados por el FMI y otras entidades
supranacionales.

Ahora, en actitudes de virrey, el enviado del Fondo Monetario decide
qué otros recortes presupuestarios deben hacer los Gobiernos nacional
y provinciales para dar luz verde a la reanudación de los préstamos
internacionales. No importa si a costa de la desaparición de las
prestaciones en educación y salud -por ejemplo- para la gran mayoría
de la población.

Las medidas que solicitan los interventores aniquilarán lo que resta
del mercado interno que, en su imparable caída, seguirá arrastrando a
miles de Pymes.

Para los organismos internacionales la "ayuda" bien entendida comienza
por casa y por eso, tal como lo admitió el ministro de Economía, si se
cumplen todas las exigencias, la Argentina recibirá este año un
importe igual al que debe pagar al FMI, al Banco Mundial y al BID.

No se comprende, entonces, el optimismo presidencial que anuncia una
"fiesta" el 9 de julio para celebrar la recuperación de la economía.

Miembros prominentes del establishment hasta ahora habituales
sostenedores y beneficiarios del modelo neoliberal, se muestran
preocupados por la situación y plantearon sus inquietudes al enviado
del FMI.

Antes le habían expresado al presidente Duhalde que no quieren que sus
empresas sean las próximas "joyas de la abuela".

Nada dicen ni los grandes empresarios ni el FMI acerca del incremento
de pobres, indigentes, desocupados y Pymes en quiebra. Probablemente
los consideran "bijouterie" que no merece atención.

APYME alerta nuevamente sobre las graves tensiones sociales que estas
actitudes están profundizando y llama a los poderes del Estado a
ejercer el mandato de defender la soberanía que el pueblo les confirió
y les reclama permanentemente.
APYME (Asamblea de Pequeños y Medianos Empresarios)


______________________________

8. Venezuela: Ramonet denuncia campaña de manipulación mediática
contra el proceso venezolano
____________________________________________________________

Durante la última semana de febrero, apareció publicada en un medio
venezolano (www.analítica.com) una supuesta entrevista realizada por
el mexicano Emiliano Payares a Ignacio Ramonet, director de Le Monde
Diplomatique. En ella, Ramonet supuestamente cuestionaba al presidente
Hugo Chávez y al proceso nacional, acusándolo de haber caído en el
populismo. El diario El Nacional -periódico clave en la estrategia
mediática de oposición al gobierno- publicó en  primera plana en su
edición del domingo (03.03.2002): Se desmarca del primer mandatario.
Ignacio Ramonet: "Chávez lo está haciendo realmente mal".

De manera inmediata, el periodista francés desmintió categóricamente
esta entrevista: "Este es un caso de superchería mediática total [...]
Estamos ante un embustero que se ha burlado de usted y de sus lectores
y que ha construido una falsa entrevista, totalmente imaginaria.
Existen leyes, además de las éticas, que condenan tal comportamiento
irresponsable y delictivo" (Carta a Miguel Henrique Otero, director de
El Nacional). Asimismo, en carta al ViceMinistro de Cultura, Manuel
Espinoza, afirmó: "se trata ni más ni menos que de una mentira
utilizada de manera burda para intensificar la campaña de manipulación
e intoxicación mediática contra la política del presidente Chávez".
Desmintió radicalmente "toda pretendida declaración mía que vaya en
contra de mis últimas declaraciones públicas en favor del comandante
Chávez y de su política, efectuadas por mi [...] el otoño pasado y
ampliamente difundidas. No he cambiado de opinión. Le ruego transmita
usted al presidente Chávez mi testimonio de solidaridad y de amistad"
(Carta al).

Emiliano Payares, el supuesto entrevistador, envió una comunicación al
sitio web que publicó inicialmente la falsa entrevista, alegando: "He
enviado una entrevista totalmente inventada [...] con la ilusión de
ser sometida a un riguroso estudio sobre su autenticidad. Como me lo
temía, y lamentando lo delicado de la situación [...] la prueba nunca
fue realizada". Por su parte, El Nacional, desenmascarado en su
precariedad profesional y en la intencionalidad política de su
tribuna, facilitó un derecho a réplica de modo a todas luces
insuficiente.

VENEZUELA - Política Urgente es una iniciativa de contrainformación de
la Plataforma por la Democracia Radical


______________________________

9. Principales conquistas del proceso venezolano
____________________________________________________________

El proceso político actual ha impulsado una profunda reorganización y
redistribución del poder político hacia las mayorías populares y sus
espacios de articulación, propiciando un protagonismo progresivo del
movimiento popular y de las organizaciones comunitarias en la agenda
pública. Se ha creado así un escenario totalmente nuevo, que no
necesariamente gusta a todos los sectores progresistas en cuanto a
íconos, tendencias, discurso y resultados. Sin embargo, arroja una
ocasión única para el desarrollo de las posibilidades hacia la
transformación social y la democratización progresiva de la sociedad
venezolana.

Democratización del poder. Los efectos potenciadores del discurso
gubernamental y un número relevante de acciones de promoción han sido
los catalizadores de este avance, que tiene en la organización,
movilización y conciencia social de las organizaciones sociales y
políticas populares su motor fundamental. La efectiva profundización
de ese protagonismo desecha toda posibilidad de calificar al actual
proceso como un simple fenómeno de populismo, y representa una de las
claves fundamentales para entender la naturaleza de la reacción contra
el proceso, y su capacidad de calar en los sectores medios
conservadores.

Dignificación de los sectores populares. Las cifras de pobreza en
Venezuela oscilan según las fuentes entre el 70% y el 80% de pobreza.
La inmensa presión social que esa desigualdad genera ha sido contenida
por gobiernos anteriores a través de represión controlada,
clientelismo partidista y programas compensatorios. Con el actual
gobierno, esas políticas de contención de las contradicciones sociales
cesaron y se restituyó la dignidad de todos los venezolanos por igual,
independientemente de su condición social, favoreciendo así las
posibilidades para una conciencia de derecho y participación entre los
sectores excluidos.

Libertad de asociación y participación política.  La respuesta
permanente del poder político venezolano frente a la organización
autónoma popular ha sido la persecución, la represión y el control. En
la actualidad, el fin de la sistemática criminalización de los
movimientos sociales ha dado lugar a un clima de libertad política en
igualdad de condiciones, inédito en la historia reciente del país,
generándose nuevas condiciones para el libre desarrollo de las
iniciativas del movimiento popular.

Participación de las comunidades. El proceso ha abierto espacios de
participación política del movimiento popular autónoma y desde el
gobierno impensables en escenarios anteriores, en que el paternalismo
de los cuadros "cualificados" diseñaba las políticas para la exclusión
y el control de las contradicciones. En el escenario actual, hay una
orientación variada y contradictoria de políticas, con facilidades y
obstáculos por áreas o localidades. Sin embargo, la presencia de
sectores de izquierda en órganos del poder nacional, regional y local,
así como el desarrollo de iniciativas de transferencia de poder
público y de promoción de la organización popular, propician múltiples
escenarios para la participación de las mayorías en la toma de
decisiones y en el desarrollo de iniciativas de gestión popular desde
lo público.

La arremetida de la reacción en los últimos meses produjo una suerte
de implosión anunciada de las posibilidades del MVR (partido de
gobierno) como conductor del proceso, abriéndose nuevos espacios que
estaban siendo recortados por la iniciativa de éste. En el escenario
de la confrontación, la organización popular emerge con renovada
fuerza y autonomía, en defensa de un proceso que constituye un
escenario único para una democracia radical progresiva. Esta situación
ha sido entendida por dicha la organización y por el Presidente, que
han cambiado de estrategia en lo relativo al control del proceso. En
todo caso, el avance hacia las condiciones para una mayor
democratización de la sociedad, la emergencia de nuevos sujetos de
derechos en el escenario del poder público y una política de derechos
humanos afirmativa, son elementos que fundamentan el apoyo al proceso
de todos los sectores progresistas del país.

¡¡¡ULTIMO MOMENTO!!!


______________________________

Hace apenas unos días, el 16 de marzo se desarrolló en Barcelona la
más grande manifestación jamás organizada: ¡el movimiento ha superado
una  nueva etapa!
____________________________________________________________

Christophe Aguiton

Según la policía catalana hubo 250.000 manifestantes, medio millón
según los organizadores y 300.000 según la prensa.

Cualesquiera de estas cifras pudiera ser la correcta, lo cierto es que
la manifestación de Barcelona frente a la Cumbre de la Unión europea
ha sido tan multitudinaria como la de julio de 2001 en Génova frente
al G7. Una cifra tan impresionante como imprevista: los organizadores
pensaban reunir 50.000 personas y la realización, dos días antes de
una manifestación de la Confederación europea de sindicatos  que
congregara alrededor de 100.000 personas les hacía temer una
dispersión de energías poco propicia a la prevista demostración de
fuerza.

El éxito logrado merece ser destacado desde que, como en Génova la
presión policial y mediática había sido muy fuerte: decenas de
detenciones preventivas se sucedieron en Barcelona, las fronteras
fueron bloqueadas y no pudieron concurrir entre 1500 y 2000
manifestantes belgas y franceses, una sicosis de antiterrorismo y anti
vascos llegó a justificar hasta presencia de aviones de guerra.!

Un último elemento útil para juzgar la importancia del acontecimiento:
en Barcelona, más aún que en las demás movilizaciones opuestas a la
mundialización neoliberal, la movilización fue local. Fuera de un
contingente de una decena de mies de vascos, especialmente evidentes y
militantes, la mayor parte de las banderas exhibían inscripciones en
catalán, siendo discretas las representaciones del resto de España.

En cuanto a los grupos europeos, solo concurrieron algunos centenares
de franceses, ya que el resto fue bloqueado en Perthus por las
autoridades españolas.

Merecen ser destacadas las razones de este éxito. La Cumbre europea de
Barcelona era muy importante. La liberalización del mercado energético
constituía su aspecto más visible pero también se hallaba en el orden
del día la ampliación de la apertura de la competencia  a  los fletes
ferroviarios , la flexibilización del mercado laboral, el tema de la
financiación del desarrollo y cuestiones mas técinicas como Galileo,
el equivalente europeo del GPS, el sistema estadounidense de
localización satelital. Existían, por lo tanto, muy buenas razones
para oponerse a una Europa que desmantela los servicios públicos y
precariza  aún más  el mercado laboral y a favor de una Europa que
respete los derechos sociales, los del medio ambiente y que establezca
relaciones diferentes con los países del Sur.

Pero esta Cumbre  no era más que la Cumbre intermedia a la presidencia
española y donde se toman las decisiones más importantes es en
oportunidad de la Cumbre final y en las que se concentran las
movilizaciones. Tampoco dese olvidarse el clásico argumento que
pretende que es más fácil movilizarse contra la OMC o el G7, blancos
más simples que el de la Unión europea que es al mismo tiempo la
puerta de entrada de la "mundialización liberal" y un espacio que
podría constituirse en otro modelo social, democrático y ambiental.

Para comprender este increíble éxito es necesario ubicarlo en la
actual oleada de movilizaciones contra la mundialización neoliberal
que se viene produciendo desde Québec, Génova y Porto Alegre y que se
halla en plena fase de crecimiento y de "masificación".

Barcelona es uno de los bastiones de este movimiento. Desde junio de
2000, gracias a los contactos establecidos en la cumbre social de
Génova y a la movilización de Praga, en setiembre del mismo años,  se
organizó el MRG "Movimiento de Resistencia Global" desarrollando
varias masivas movilizaciones. A partir de entonces militantes
barceloneses han estado presentes en todas partes, en Niza, en Génova,
en Bruselas. También en Barcelona el anuncio de una Conferencia del
Banco Mundial en junio de 2001, alentó el desarrollo de una muy
importante campaña, al punto tal de que el Banco Mundial decidió
suspenderla, aunque la campaña prosiguió su curso con el posterior
objetivo de festejar el acontecimiento, reuniendo a más de 20.000
personas.

La cumbre de la Unión europea, constituía para los militantes de
Barcelona la primera razón "valedera" para movilizarse masivamente.

La composición de la manifestación del 16 de marzo reflejó
significativamente las características del movimiento catalán: una
importante fuerza motriz juvenil, una amplia cobertura integradora de
los movimientos sociales y formas descentralizadas  de organización de
bases.

 Tres "bloques" convocaban a manifestar. En primer término la "campaña
contra la Europa del capital" que agrupa a más de 100 asociaciones,
heredera directa de la campaña contra el Banco Mundial, cuyos
animadores, en su mayoría jóvenes proceden del "Movimiento de
Resistencia Global, luego los nacionalistas catalanes y vascos y
finalmente el "Forum social de Barcelona" que incluye a la izquierda
parlamentaria, vinculada al PSOE y a IU y los grandes sindicatos CCOO
y UGT.

La manifestación revistió todos los atributos de las movilizaciones
verdaderamente masivas. La muchedumbre era muy compacta, opuesta a las
manifestaciones institucionales entre las que los que llevan las
banderas saben jugar con el mantenimiento de distancias entre grupos
que crean la ilusión de mayor cantidad. Todas las comitivas eran
masivas, más de mil en el Movimiento de mujeres, tres mil de ATTAC,
miles en defensa de los palestinos, del medio ambiente o con
sindicatos radicales con la CGT, heredera de la CNT de los años 30.
Pero además todas las comitivas se mezclaban, la mayoría eran jóvenes
pero también había personas de toda edad y de toda procedencia: se
observaban también grupos del PSC (los catalanes del PSOE) entre
algunas comitivas autónomas.

Las relaciones de fuerzas entre los tres bloques estaban claras. Los
nacionalistas eran unos 5 a 10.000, una comitiva colorida y vivaz
compuesta esencialmente por catalanes y vascos además de algunos
representantes institucionales atraídos por la comitiva de los
movimientos sociales, commo el "Emen Eta Mundua", el equivalente vasco
del MRG. El Foro social de Barcelona representaba una fuerza de l
mismo orden, pero descorazonados por la larga espera se dispersaron
aún antes de la desconcentración final. A la cabeza quedaba sin
embargo la aplastante mayoría de la campaña contra la Europa del
capital.

Más aún que en el resto de Europa las generaciones militantes
catalanas y en general españolas, a excepción del país vasco vivieron
una muy marcada ruptura en los años 80. El horizonte de la izquierda
radical y de los movimientos sociales de los años 70 estuvo acompañada
de la caída  del franquismo y la experiencia de la revolución
portuguesa hacía esperar una salida de la dictadura acorde con una
ruptura con el capitalismo. La transición democrática y los acuerdos
de la Moncloa entre los sindicatos y el gobierno quebraron esta
posibilidad y debilitaron los grupos militantes.

En la segunda mitad de los años 90, cuando comenzaron a desarrollarse
las movilizaciones disponían de un espacio despejado para experimentar
nuevas formas de acción y construir sus movimientos. El ejemplo de los
estados Unidos inspiró a muchos militantes y se vio atravesar el
Atlántico los efectos del contagio, llegando a Barcelona, desde los
aspectos más ínfimos hasta los más sustanciales: signos con las manos
para manifestar aprobación, uso de la no-violencia activa, rápida
evolución de las estructuras organizativas, de modo que el MRG se
encuentra en un proceso comparable al  que conoció " Direct Actino
Network" luego de Washington en el 2000. Las similitudes se han
difundido muy rápidamente debido a que se corresponden con una cultura
libertaria y "asamblearia" muy arraigada en Cataluña.

Pero los vínculos sociales son aquí mucho más estrechos que en los
EEUU y la situación que se percibe es algo rara dado que el movimiento
se halla caracterizado por nuevas formas de acción militante - por
ejemplo para evitar toda personalización la primera línea se halla
formada por militantes elegidos por su condición de "anónimos" - pero
también es capaz de integrar a todos los componentes de la sociedad,
todas las edades y todos los sectores sociales.

Para concluir : destacar en primer término la influencia  que tendrá
esta movilización en los debates y como punto de referencia. Un  solo
ejemplo así lo atestigua: El País, el gran diario madrileño titulaba
"La capital catalana ha sido testigo de la más importante
manifestación a favor de otra mundialización".El calificativo
"anti-globalización" no es ya el único que utiliza la gran prensa.
Luego debe mencionar sel carácter secundario de la violencia en
Barcelona. Es cierto que hubo algunos incidentes, se arrojaron algunas
piedras, pero nada importante no solo en la realidad sino en los
comentarios de la prensa, habiéndose mencionado el nerviosismo
policial - a justo título -  como la primera causa de esos pequeños
incidentes.

Allí también, luego del incremento de la violencia en Gotemburgo y
Génova, Barcelona se ubicó en la línea de Bruselas. Un signo de
maduración del movimiento. El mayor problema sigue siendo el de la
libre circulación manifestaciones. Las protestas movimientistas y
especialmente las de ATTAC , en estos atentados contra las libertades
públicas, han producido cierto impacto de modo que será necesario
ampliar dicha campañas. Debería ser muy importante para el estado
español y la movilización que se hará en Sevilla, el próximo junio, en
ocasión de la Cumbre europea permitirá verificarlo. Existe además una
cuestión clave tanto para España como para el resto de Europa, se
trata de la capacidad del movimiento de dotarse de estructuras
mínimas. Sin reincidir sobre la importancia de las formas
descentralizadas y democráticas de las movilizaciones, ya adquiridas,
la debilidad de sus estructuras torna difícil la transmisión de
experiencias y la incorporaciónde la sinergia de los movimientos
catalanes y españoles con sus correspondientes movimientos europeos y
mundiales.europea. No es posible permitir en Europa que se siga
considerando normal que los gobiernos prohiban la circulación de
ciudadanos  y su participación en las

Se produce  allí un gran desafío que se pondrá sin duda en evidencia
en el corazón del Forum Social europeo de noviembre próximo. Cómo
desarrollar los movimientos a escala mundial, sobre la base de grandes
objetivos, los establecidos en Porto Alegre, pero también su
enraizamiento a nivel local, nacional y continental permitiendoles
elaborar un conjunto de reivindicaciones y de eficaces estrategias de
acción.

París 17 de marzo de 2002

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 23:25:10 +0100 (
sender: Grano de Arena on Fri, 29 M
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°132
Miercoles, 27/03/2002
______________________________

Suscriptores: 8 730
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/indexes/

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo132.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo132.pdf
____________________________________________________________

En este número

1. El Consenso de Monterrey cayó en la trampa del "Consenso de
Washington" Los Jefes de Estado y de Gobierno se reunieron en
Monterrey (México) los días 21 y 22 de marzo de 2002, para discutir la
forma de hacer frente a los problemas de la financiación para el
desarrollo en el mundo, en particular en los países en desarrollo. He
aquí algunos de los contenido del documento a debatir.

2.- Monterrey: Foro Global: Declaración presentada al Plenario de la
Conferencia Mundial sobre Financiación para el Desarrollo Por parte
del Foro Global

3.- El otro eje del mal: Necesitamos entender a cabalidad que el
neoliberalismo está atacando el orden social existente en tres
frentes: el económico, el militar y el ideológico. Un artículo de
Ignacio Ramonet

4.- Más Europa, más Barcelona: un balance  de los resultados políticos
del Consejo de Primavera de la Unión europea, con los ecos de la mayor
manifestación "Contra la Europa del Capital y de la Guerra".

5.- Barcelona rompe el estado de sitio: Las expectativas fueron
desbordadas, 300.000 personas de los más diferentes sectores sociales,
desfilaron pacíficamente en la mayor marcha anti-mundialización de
Europa, reclamando otra globalización.

6.- Ecuador, desde Bonn, Alemania: Ecuador, es uno de los muchos
países que luchan por ser escuchados, para que sus recursos naturales
no sigan siendo explotados irracionalmente y corrompidos por las
grandes transnacionales.

7.- ATTAC ha quedado constituida en Ecuador: Nos informa Raphaël
Parejo-Coudert




______________________________

1. El Consenso de Monterrey cayó en la trampa del "Consenso de
Washington"
____________________________________________________________

Pedro Morazán (Südwind)

Los Jefes de Estado y de Gobierno se reunieron en Monterrey (México)
los días 21 y 22 de marzo de 2002, para discutir la forma de hacer
frente a los problemas de la financiación para el desarrollo en el
mundo, en particular en los países en desarrollo. La meta propuesta es
"erradicar la pobreza, lograr un crecimiento económico sostenido y
promover un desarrollo sostenible al tiempo que se avance hacia un
sistema económico mundial basado en la equidad y que incluya a todos".
Tal es el preámbulo del documento de base de la conferencia
internacional conocido como "Consenso de Monterrey" y que es el
producto de los debates entre representantes de los gobiernos de los
países en desarrollo y de los  países industrializados del norte. En
vista de la importancia del proceso, vale la pena mencionar los
límites y las posibilidades que éste llevará consigo en la etapa
posterior de seguimiento.

Los límites

1. El fallido intento de elaborar una respuesta global a los problemas
del desarrollo llevó a la elaboración de un documento que es más una
declaración de intenciones y menos una declaración de principios o
medidas con carácter obligatorio.

2. El documento de Monterrey no da respuestas concretas sobre la
cantidad y la calidad de los recursos que los países ricos están
dispuestos a poner a la disposición para lograr los objetivos
internacionales del desarrollo. Solo como ilustración de la situación
actual del mundo, valga mencionar que mientras los funcionarios
gubernamentales negociaban sobre generalidades, la pareja más rica del
mundo Bill y Melinda Gates anunciaban en la revista Newsweek la
donación de 24 mil millones de dólares para financiar proyectos de
salud en beneficio de los niños de los países pobres.

3. El Consenso de Monterrey es un consenso entre desiguales, entre los
que tienen mucho y los que tienen poco o casi nada. Para movilizar los
recursos propios los débiles se obligan a aceptar las normas de los
fuertes que definen el buen gobierno bajo los abstractos principios de
"libertad y fomento de la iniciativa privada".

4. El consenso de Monterrey no supera el llamado Consenso de
Washington que es más normativo y actúa más como instrumento de
coherción desde hace más de una década de políticas macroeconómicas
bajo la dirección del FMI y el Banco Mundial. Al no admitir el fracaso
de los programas de ajuste, especialmente en los países menos
adelantados y los efectos empobrecedores de las políticas monetarias
restrictivas, renuncia a la posibilidad de superar dicho consenso
basado en la teoría neoclásica del equilibrio económico.

5. Está marcado por el Zeitgeist de la mundialización hegemonizada con
una construcción piramidal en la que el capital financiero ejerce la
hegemonía sobre las inversiones productivas.

6. Su motivación no es la promoción del desarrollo sino el manejo de
la crisis. Las estrategias que intenta esbozar son defensivas y nunca
llegan a manifestar una intención transformadora del statu quo.

7. Pone demasiado énfasis en un flujo financiero orientado por la
desregulación y el mercado de capitales privados en lugar de definir
un proceso ordenado y transparente por medio del cual se eliminen los
riesgos del caos y la especulación.

8. No saca experiencias consistentes de las crisis financieras
recientes (México, Asia del sudeste, Brasil, Rusia y más recientemente
Argentina) que ponen en cuestión los efectos de los flujos financieros
de corto plazo a los llamados mercados emergentes.

9. No hace una crítica sistemática del fracaso de las estrategias
internacionales de desarrollo anteriores y los objetivos definidos en
el marco de las Naciones Unidas, por ejemplo el tan tristemente
celebre 0.7% del PIB que reaparece en el documento más como una frase
formal que como una perspectiva seria.

Las posibilidades

1. Las posibilidades de obtener resultados positivos del consenso de
Monterrey están dadas más en el largo que en el corto plazo en vista
de que el consenso destruyó la sustancia de medidas estratégicas
vitales.

2. Reconoce la existencia de un enorme déficit de recursos para poder
lograr los objetivos establecidos para lograr el desarrollo y
establece algunas normas generales para superar tales obstáculos.

3. La implementación de medidas concretas en casos concretos
dependerán del carácter y del desarrollo de la actual crisis de
recesión en las economías de los países industrializados y de las
contradicciones que de ella se originan.

4. Las estrategias regionales dependerán del éxito de las economías
emergentes en los países en desarrollo que pugnan por nuevas
posiciones en la economía mundial: Brasil, México (en América Latina),
India y China en Asia y quizá Sudáfrica en Africa.

Texto completo del documento en:
http://alainet.org/active/show_news.phtml?news_id=1817
Servicio Informativo "Alai-amlatina"
Agencia Latinoamericana de Información
info {AT} alai.ecuanex.net.ec
URL: http://alainet.org
http://www.sodepaz.org/monterrey


______________________________

2. Monterrey: Foro Global
____________________________________________________________

Declaración presentada al Plenario de la Conferencia Mundial sobre
Financiación para el Desarrollo Por parte del Foro Global

El Consenso de Monterrey no ofrece mecanismos para movilizar nuevos
recursos financieros para alcanzar los Objetivos de Desarrollo del
Milenio. Por esta razón las organizaciones participantes en el Foro
Global Financiación para el Desarrollo Sustentable con Equidad NO
somos parte del Consenso de Monterrey. Las organizaciones
participantes queremos exponer antes ustedes la declaración que
resulto de tres días de trabajo intenso con la participación de 2600
personas, 700 organizaciones provenientes todos los países y regiones
del mundo.

Nuestra declaración es una revisión de las políticas neoliberales y
los impactos negativos que han resultado en términos económicos,
ambientales, culturales y de genero tanto en Monterrey como en el
resto del mundo.

La Ciudad de Monterrey ha sido presentada como un éxito de la
globalización, pero es un buen ejemplo sus impactos negativos en la
gente, particularmente los altos costos sociales de producción de las
grandes empresas. Durante estos días hemos oído testimonios de los
niños que mueren de leucemia como resultado de los deshechos tóxicos
en el medio ambiente, la explotación sexual, producto de la ambición
de obtener ganancias más allá de las condiciones laborales.
Particularmente de aquellos trabajadores que alguna vez sirvieron en
la Fundidora de Monterrey. Por esta razón hemos rebautizado el
Auditorio Coca Cola con el nombre de Acerco Fundidora, un monumento a
aquellos que murieron pero también a los que sobrevivieron, se
quedaron desempleados y desplazados.

Los testimonios escuchados demuestran la necesidad vital de un cambio
profundo en el modelo de desarrollo, estableciendo uno que este regido
por los derechos humanos y la protección del medio ambiente, esto es
una urgente necesidad. La economía debe de servir a la sociedad para
que esta promueva el potencial humano.

No aprobamos el modelo económico que fue prescrito por el Banco
Mundial, el FMI, y la OMC, particularmente por los impactos negativos
diferenciados entre hombres y mujeres que el modelo ha tenido. Este
mensaje se les dijo directamente tanto al FMI como al Banco Mundial en
los debates que tuvimos con ellos. El modelo actual no esta impulsando
el desarrollo sustentable y con equidad. Hay muy poca evidencia que en
este Consenso de que exista una voluntad de cambio por parte de los
Gobiernos aquí presentes.

Nosotros salimos del Foro Global con una serie de propuestas para
poder alcanzar un modelo económico alternativo que ponga a la gente en
el centro del desarrollo.

Estas demandas y propuestas son las siguientes:

- La plena realización de los derechos humanos debe de ser el objetivo
de un nuevo modelo de desarrollo sustentable con equidad, igualdad y
justicia.

- Los derechos humanos como están incluidos en los instrumentos de
Naciones Unidas y de la OIT deben de ser el marco general y el
objetivo hacia al cual se dirijan las instituciones y los acuerdos de
la gobernabilidad económica. El Banco Mundial, el FMI y la OMC deben
de rendir cuentas a la Comisión de Derechos Humanos.

- Los impuestos a las transacciones deben de ser recolectados como
medios para financiar el desarrollo, pero también como un medio para
estabilizar el sistema financiero.

- El marco conceptual de cualquier apoyo financiero debe de incluir
los principios de rendición de cuentas, buena gobernabilidad y la
participación  inclusiva de la sociedad civil.

- Rechazamos cualquier tipo de condicionalidad a la Asistencia Oficial
para el Desarrollo, la deuda, y los planes nacionales de desarrollo.

- Las instituciones internacionales de comercio deben de reconocer que
el comercio y ellas deben ser medios del desarrollo y no fines en si
mismas.

- Debe de impulsarse una alianza genuina entre los gobiernos en el
contexto de los acuerdos bilaterales y multilaterales evitando las
relaciones de poder que se ejercen entre los países poderosos y los
que no tienen poder.

- Los principios de la transparencia y la rendición de cuentas se
deben de aplicar en los procesos de toma de decisiones económicas a
todos los niveles local, nacional, regional y global.

Además:

Movilización de recursos nacionales y ajuste estructural.

Exigimos que los estados conserven su autonomía como precondición para
que alcancen su propio desarrollo, pero además que la toma de
decisiones económica se democratice hacia el interior de nuestros
países de tal forma en que los parlamentos y congresos aprueben las
decisiones hasta ahora tomadas por los ministros de economía y
comercio de manera confidencial con las instituciones financieras
multilaterales. Debe de garantizarse además que la sociedad civil
participe activamente en estos procesos

Rechazamos la condicionalidad impuesta por las multilaterales y los
gobiernos donantes. Exigimos la transparencia y democratización en la
toma de decisiones de las multilaterales, así como la rendición de
cuentas y la participación ciudadana en las mismas. La equidad de
genero, los derechos humanos y el desarrollo sustentable no se pueden
lograr en la estructura de poder y el marco económico actuales, ni en
la alienación de los individuos respecto a los otros y a la tierra
misma.

La Movilización de los recursos domésticos y no puede estar separada
de todos los otros temas de la Conferencia de Financiación para el
Desarrollo especialmente de los de deuda. La movilización de recursos
financieros debe ser dirigida democrática y participativamente en lo
local, nacional e internacional.

Deuda y ajuste estructural

Exigimos cancelación de las deudas de los países del sur.

Dado que se reconoce la co-responsabilidad de los acreedores en el
origen de la deuda exigimos el establecimiento de un proceso justo y
transparente de arbitraje sobre la deuda externa de los países del
sur, que proteja todos los derechos humanos y el medio ambiente contra
toda impunidad.

Reclamamos un impuesto a las transacciones cambiarias para destinarlo
al financiamiento del desarrollo sustentable con perspectiva de
genero, el cual beneficie prioritariamente a los pueblos indígenas,
negros y a las mujeres, niños y niñas y que también contribuya a
financiar los bienes públicos mundiales. Exigimos el cumplimiento
inmediato del compromiso del 0.7 % del PIB de los países
industrializados para la AOD a fin de cumplir con las metas del
Milenio. Es necesario eliminar todo tipo de condicionalidades, tales
como la ayuda ligada, así como evaluar la ayuda alimentaria, la cual
lacera la capacidad productiva y la soberanía de los países.
Demandamos la participación efectiva de la sociedad civil en el diseño
y ejecución de los proyectos con la AOD.

Inversión y comercio

La inversión extranjera no ha sido ni será ninguna panacea sino se
define que tipo de inversión ayuda la desarrollo y cual lo destruye.
Exigimos eliminar las actividades especulativas porque enriquecen a
pocos provocando crisis a la humanidad, como la que vive hoy el pueblo
argentino.

Demandamos que nuestros estados preserven su capacidad regulatoria de
la inversión aceptando solo la que contribuya al desarrollo de los
pueblos, generando empleos dignos. La inversión extranjera no debe
desnacionalizar nuestras economías destruyendo el patrimonio y debe
tener requisitos de desempeño.

Los acuerdos de libre comercio deben subordinar los derechos de las
empresas, a las leyes nacionales, respetando la libre movilidad de las
personas y no solo de capitales y mercancías. Demandamos un salario
mínimo mundial y el respeto universal de los convenios de la OIT. La
inversión de fondos públicos debe ir a obras de bienestar social y no
a actividades volátiles como las maquilas que abusan de gente y
medioambiente. Se debe invertir en proyectos de pequeños productores,
en especial, de mujeres e indígenas. Demandamos la conservación de
recursos biológicos y genéticos.

Rechazamos de manera rotunda la introducción de semillas transgénicas
porque acaban con la vida. Es necesario revalorar los precios de las
materias primas y promover la soberanía alimentaria de los pueblos.
Urge las reformas agrarias integrales con acceso a la tierra e
inversión en agriculturas tradicionales.

Demandamos protección de mercados internos y de empresas nacionales
estratégicas. Rechazamos la imposición de productos y precios por las
transnacionales. Acceso inmediato libre de cuotas y aranceles. Fin al
dumping de productos agrícolas hacia los países pobres. Financiamiento
para desarrollar la capacidad de comercio. Reglas de comercio mas
justas y equitativas.

Asuntos sistémicos

Afirmamos que el modelo de desarrollo neoliberal debilita el
desarrollo sustentable y con equidad. Además falla en abordar la
necesidad de reformar el sistema de gobernabilidad económica global.
Los países en desarrollo deben de tener igual acceso a voz y voto en
los procesos de establecimiento de los standards y de la toma de
decisiones económica. Los procesos deben de asegurar la efectiva
participación de las organizaciones de la sociedad civil representando
a los diversos sectores, e intereses, incluidas las mujeres, los y las
trabajadoras, los pueblos indígenas y rurales. Los esfuerzos para
abordar las crisis recurrentes han sido inadecuados y inefectivas.
Nosotros demandamos un nuevo sistema global económico y social. Todos
los actores interesados deben de comprometerse a poner en practica
mecanismos de solución de deuda cuyos principios sean: procesos de
toma de decisiones neutrales, protección a las necesidades básicas de
los deudores, corresponsabilidad entre los deudores y acreedores,
transparencia, rendición de cuentas y participación de la sociedad
civil.

Los países en desarrollo deben de tener el derecho a elegir sus
propios sistemas de cambio y de cuentas de capitales. Mas aun todos
los países deben de tener el derecho a implementar las políticas que
quiten el énfasis en el desarrollo centrado en las exportaciones a
favor del crecimiento de la demanda interna y de la integración y la
cooperación. Nosotros apoyamos la adopción en implementación de una
Convención de Naciones Unidas contra la corrupción y la transferencia
de riqueza adquirida ilegalmente en sus países de origen. Los actores
interesados debe comprometerse a aplicar un sistema de recaudación
progresiva que genere recursos para el desarrollo.

Para que creamos que tienen voluntad de cambio las instituciones
financieras deben de mostrarlo con hechos. Ayuden al pueblo Argentino
a salir de la crisis que sus políticas han producido sin imponer
condicionalidades.

Finalmente nosotros criticamos la falta de acceso de las ONGs al
proceso oficial. A diferencia de pasadas Conferencias en las que
pudimos participar activamente. Esto es una seria preocupación por que
demuestra una falta de transparencia y de confianza.

Monterrey, Nuevo León, México
18 de marzo de 2002


______________________________

3. El otro eje del mal
____________________________________________________________

Ignacio Ramonet
Le Monde Diplomatique; marzo de 2002

Necesitamos entender a cabalidad que el neoliberalismo está atacando
el orden social existente en tres frentes. El frente económico, que es
el más importante debido a las consecuencias que tiene para toda la
humanidad, está dirigido por el Fondo Monetario Internacional (FMI),
el Banco Mundial (BM) y la Organización Mundial de Comercio (OMC):
estas tres organizaciones forman el verdadero eje del mal [i].
Teniendo en cuenta hechos tales como el fraude que rodea la quiebra de
Enron, la crisis monetaria de Turquía, el colapso de Argentina y la
devastación ambiental, este abominable triunvirato ha sobre la
preeminencia del sector privado, los mercados y la ganancia.

Para acabar de echarle sal a la herida, la conferencia internacional
para el desarrollo, que tendrá lugar este mes en Monterrey, México,
recomendará indudablemente que el sector privado dirija y supervise el
desarrollo de las naciones del Sur. Es escandaloso que nuestros
dirigentes, particularmente aquellos que representan a la Unión
Europea, se rehúsen a actuar a favor de la liberación y el desarrollo
de las dos terceras partes de la humanidad que se encuentran sumidas
en la pobreza.

Lo que se necesita es la condonación total de la deuda de los países
del Tercer Mundo, crear un sistema justo que controle la amortización
de las deudas de estas naciones, garantizar que las condiciones de
financiación sean adecuadas y que se utilice para el desarrollo,
garantizar que las naciones ricas destinen por lo menos el 0,7% de sus
presupuestos a financiar este desarrollo, restaurar el equilibrio
comercial entre el Norte y el Sur, implementar políticas que aseguren
que cada país tenga soberanía sobre su seguridad alimentaria, regular
la irracionalidad del flujo mundial de capitales, ilegalizar el
secreto bancario, abolir los paraísos fiscales, y crear un sistema de
impuestos a las transacciones financieras internacionales.

 El segundo frente es el ideológico, que es silencioso e invisible.
Hay todo un montaje cuyo objetivo es convencer a la humanidad de que
la globalización traerá la felicidad universal. Para la consecución de
este objetivo se cuenta con la activa colaboración de las
universidades, los centros de investigación (tales como la Heritage
Foundation, el American Enterprise Institute y el Cato Institute) y la
cooperación de los principales medios de comunicación (tales como CNN,
el Financial Times, el Wall Street Journal y The Economist), los
cuales son imitados por periodistas de todo el mundo. Armados con el
monopolio de la información, los guerreros ideológicos de la
globalización han constituido una dictadura que depende de la
complicidad pasiva de aquellos a quienes subordina.

La manipulación de los medios de comunicación se inició oficialmente
cuando el Pentágono abrió la Oficina de Influencia Estratégica,
inmediatamente después de los ataques del 11 de septiembre. La función
explícitamente  orwelliana de esta oficina es la de diseminar
información engañosa con el fin de hacerle un lavado de cerebro a la
prensa internacional e "influenciar la opinión pública y los
dirigentes políticos, tanto en los países amigos como en los poco
amistosos"  Lo cual nos hace recordar los oscuros años del maccartismo
y de la guerra fría, cuando Mac Carthy actuaba como un ministro
virtual de desinformación y propaganda, que operaba bajo la guía del
Departamento de Estado de los Estados unidos y fue acusado de propagar
una "versión oficial de la verdad". Actividad que siempre ha estado
asociada con las más grotescas dictaduras del mundo.

El tercer frente es el militar. La ofensiva que se inició después del
11 de septiembre busca suministrar al movimiento de la globalización
un aparato de seguridad que sea muy efectivo. Estados Unidos estuvo
tentado de asignarle la responsabilidad a la OTAN, pero decidió
asumirla totalmente, pues tiene los medios para hacerlo con
espectacular eficacia. La guerra en Afganistán contra los talibán y Al
Qaeda convenció a Washington de que sería fútil, dado el tamaño de la
tarea, pedir algo más que ayuda simbólica a sus principales aliados
militares (tales como Inglaterra y Francia) - o aún a la OTAN.

Washington decidió no consultar a sus aliados antes de declarar que su
ataque contra Irak era inminente, demostrando su desdén por ellos. El
alto nivel inicial de las protestas europeas ha venido perdiendo
volumen, y no han sido tenidas en cuenta por la administración Bush.
Se supone que los vasallos se arrodillen para suplicar ya que USA
aspira a ejercer un poder político absoluto. "De alguna manera es el
proto-Estado global," anota el periodista William Pfaff. "Los Estados
Unidos son ya potencialmente la cabeza de una versión moderna de un
imperio universal - un imperio deseado cuyos miembros son voluntarios"
.

El imperio norteamericano quiere imponer la globalización neoliberal
como una realidad. Todos los que se opongan deben tener conciencia
plena de que Estados Unidos los combatirá. La era del respeto a los
derechos humanos se terminó, como lo podemos ver en las vergonzosas
condiciones que se aplican en la colonia penal de Guantánamo en Cuba,
donde muchos europeos (incluyendo franceses, ingleses y españoles) han
sido confinados en jaulas. El eje del mal, constituido por el FMI, el
BM y la OMC, había ocultado su verdadera naturaleza. Pero ahora puede
verse lo que realmente es.


______________________________

4. ¡Mas Europa, más Barcelona!
____________________________________________________________

G. Buster

Cuarenta y ocho horas después del Consejo de Primavera de la UE en
Barcelona, con los ecos todavía de la mayor manifestación  "Contra la
Europa del Capital y la Guerra" habida hasta el momento, conviene
hacer balance de los resultados políticos de la Cumbre. ¿Ha sido un
éxito como pretende Aznar, un avance "irreversible" hacia las reformas
que denunciaba tanta gente en la calle?

Es evidente que esta Cumbre de Barcelona se recordará ante todo no por
las decisiones tomadas por los representantes democráticos de la
oligarquía europea sino por la masiva contestación que encontró en las
calles. Si alguien creía que el movimiento estaba condenado a la
marginalidad en el clima político de "contrarreforma antiterrorista"
creado tras el 11 de septiembre y que las manifestaciones del 14 de
diciembre en Bruselas eran una excepción, ahora cuenta ya con un
desmentido rotundo. La UE como instrumento de la globalización
neoliberal ha encontrado la horma de su zapato en Barcelona.  ¿Pero
cuál es el consenso al que han llegado los jefes de gobierno de los 15
estados miembros en sus Conclusiones Barcelona?

1-La economía: defensa del Pacto de Estabilidad y Crecimiento

Llegan las primeras noticias de una posible recuperación de la
economía de EE UU de la recesión, aunque las señales son débiles en
dos aspectos tan importantes como la recuperación de la tasa de
beneficio y la producción del sector manufacturas. Es la demanda
privada la que sostiene un posible cambio del ciclo económico,
mientras las empresas buscan recuperar su margen de ganancias a través
de ajustes de plantilla y otros gastos, sin un aumento en inversiones
en nuevas tecnologías. De ahí el peligro de que tras una débil
recuperación se produzca una nueva caída en la recesión. El temido
escenario de la "doble caída".

En Europa, mientras tanto, el horizonte no es todavía la recuperación
sino una continuación de la recesión, sobre todo en Alemania. A pesar
de unas expectativas de crecimiento del 1,2% de la zona Euro frente al
1,7% de EE UU este año, el Banco Central Europeo ha aplicado una
política más restrictiva en los recortes de la tasa de interés, no
bajando del 3,25% en noviembre del 2001, frente al 1,7% de la Reserva
Federal de EE UU en marzo de este año. Y ello a pesar de que las
expectativas de la inflación para el 2001 en la zona Euro son del 2%.

¿Cuál es la razón de este absurdo económico? El Pacto de Estabilidad y
Crecimiento impulsado por el anterior gobierno conservador alemán, que
impone un techo del 3% del PNB para el déficit fiscal, con el objetivo
de asegurar un Euro fuerte frente al dólar. La consecuencia, sin
embargo, al actuar como una política recesiva es justamente la
contraria: el Euro esta cayendo frente al dólar porque la recuperación
europea esta siendo frenada por el Pacto de Estabilidad y Crecimiento.
Antes del Consejo de Barcelona, alentada por el "eje del mal"
neoliberal Blair-Berlusconi-Aznar, la Comisión lanzó un ataque frontal
contra el Gobierno socialdemócrata-verde alemán y el socialista
portugués, justo antes de las respectivas elecciones, para criticar
sus políticas, exigir el recorte de los gastos sociales, minar su base
de apoyo sindical y amenazar con la imposición de las multas previstas
en el propio Pacto. Después de semanas de críticas públicas en la
prensa, a pesar de que el déficit estaba todavía en el 2,7%, Schroder
reaccionó y llegó a un compromiso.

Malo y tarde. Se puede leer en las Conclusiones, que exigen que los
"estabilizadores automáticos" previstos en caso de crisis
cuyunturales, "no traspasen el 3% en situaciones desfavorables". ¿Para
qué entonces los "estabilizadores automáticos"? Lo que se pone de
manifiesto de esta manera es que el Pacto de Estabilidad y Crecimiento
y el Euro son los instrumentos de una política recesiva que sacrifica
puestos de trabajo, competitividad y recuperación industrial a una
política neoliberal de reestructuración y defensa de los intereses
financieros.

2-La agenda social: la promesa del pleno empleo.-

Los gobiernos de la "izquierda plural" francesa y el "roji-verde"
alemán han hecho de la defensa del "modelo social europeo" su bandera
cara a las inminentes elecciones en sus respectivos países. Se trata
de "equilibrar" las reformas neoliberales con el mantenimiento o
avances de la agenda social.

Ya fue sospechoso que Aznar se apropiase en sus intervenciones de este
"neoliberalismo de rostro humano". Las Conclusiones introducen un
largo párrafo para afirmar que "el modelo social europeo se basa en el
buen funcionamiento de la economía, en un alto nivel de protección y
educación social y en el diálogo social. Un Estado de bienestar activo
debería alentar a las personas a trabajar..."

El resultado en el "frente social" (curiosa terminología militar) es
pedir a sindicatos y patronal "formulas para gestionar mejor la
reestructuración de las empresas mediante el diálogo...y el
intercambio de buenas practicas al tratar la reestructuración
industrial". Se "insta a que se acelere la reforma de los regímenes de
pensiones para asegurar su sostenibilidad financiera". Para contribuir
a ello, de aquí al 2010, fecha fatídica, se aumentará en cinco años
progresivamente la edad de jubilación. Y se piden informes a la
Comisión sobre pensiones, salud y seguridad laboral y que los estados
miembros reduzcan " de manera significativa antes del 2010 (sic) el
numero de personas con riesgo de caer en la pobreza y la exclusión
social".

Un poco contradictorio con la promesa central de alcanzar el pleno
empleo en el mismo año. Sobre todo cuando al mismo tiempo se señala la
necesidad de "suprimir los obstáculos y la falta de incentivos para
encontrar o conservar un puesto de trabajo, preservando al mismo
tiempo elevadas normas de protección del modelo social europeo". Es
evidente que detrás de esta frase se esconde un ataque en toda regla
contra los derechos actuales de los trabajadores.

Se prometen "rebajas fiscales" para los salarios más bajos, en vez de
elevar el suelo del nivel de ingresos obligado a declarar, incluyendo
las prestaciones por desempleo, y se exige que los convenios
colectivos "tengan en cuenta la relación existente entre las
remuneraciones y las condiciones del mercado laboral, permitiendo una
evolución salarial según criterios de productividad y de los distintos
conocimientos".

Se abre, eso si, un nuevo mercado a la educación privada al
"esforzarse en prestar servicios de acogida" para el 90% de los niños
mayores de 3 años en edad preescolar y "al menos el 33% de los niños
menores". Van ha florecer las guarderías privadas como antes los
cursos de formación.

3- Desarrollo Sostenible: ¿ecologismo neoliberal?.-

Ha faltado tiempo para que el Director de Agencia Europea de Medio
Ambiente, Domingo Jimenez Beltrán, haya declarado que en lo que se
refiere a este capítulo la Cumbre "ha caído en un parón de
imprevisibles consecuencias". Incluso las mediocres conclusiones del
Consejo de Medio Ambiente del 4 de marzo han sido aguadas en la Cumbre
(El País 20-3-02).

Se recoge, sin embargo, un largo párrafo sobre la importancia del
desarrollo sostenible y la necesidad de su integración horizontal como
concepto en todos los trabajos de la UE. Pero la discusión concreta
sobre la posición de la UE en la Cumbre de Johannesburgo se deja para
la Cumbre de Sevilla. Y mientras tanto se piden nuevos informes a la
Comisión sobre evaluación de impactos medio ambientales de las
políticas comunitarias, tecnologías verdes y "eficacia energética"
cara al, otra vez, 2010. Por lo que se refiere a la ayuda al
desarrollo, que merece un solo párrafo en este capítulo, la fórmula de
compromiso representa la incapacidad para llegar a una política común
y coherente de la UE. Se establecen dos grupos: los estados miembros
que ya tienen una AOD igual o superior al 0,7%, que se limitaran a
mantener su contribución y, el resto, que es la mayoría, que elevaran
sus partidas de AOD hasta el 0,33% en el 2006, de manera que la media
comunitaria llegue al 0,39% en la misma fecha. Ni una palabra sobre la
deuda externa. Esta será la posición de la UE en la Conferencia de
Monterrey, cuyo objetivo declarado es reducir la pobreza en un 50% en
el 2015 a nivel mundial.

El caso español es especialmente sangrante, como han denunciado los
portavoces de Intermón, Caritas y Médicos Mundi en Monterrey (El País
20-3-02). El PP se comprometió ya en 1996 a alcanzar el 0,35% en el
2000. Y ahora el objetivo se reduce al 0,33 en el 2006. Es verdad que
EE UU se ha comprometido a alcanzar el 0,15%. Pero las cifras no
mienten y la realidad es que la ayuda al desarrollo se ha reducido
significativamente durante el auge de la globalización neoliberal. El
propio director del Banco Mundial, Jim Wolfensohn  ha señalado que el
objetivo de reducción de la pobreza no se alcanzará sin duplicar los
actuales volúmenes de AOD.

De ahí la importancia de mantener y relanzar campañas como la del 0,7
% y por la abolición de la deuda externa, que deben ser un componente
esencial del movimiento contra la Europa del capital y la guerra.

4-El programa de modernizaciones

Recuperar el "Espíritu de Lisboa" en Barcelona suponía para Aznar y
Rato enviar un claro mensaje a los mercados de un nuevo impulso
político de la política de reformas y reestructuraciones neoliberales.
En la concepción del "eje del mal" Blair-Berluconi-Aznar la razón de
que la economía europea no apunte, como EE UU,  señales de
recuperación es el mantenimiento de estructuras "poco flexibles" del
mercado laboral, falta de inversión en I+D y obstáculos
institucionales a las reestructuraciones para adaptarse al mercado.

Ya hemos visto las Conclusiones en materia de flexibilización del
mercado de trabajo, las más importantes del paquete. En segundo lugar,
el debate se ha concentrado en la liberalización del mercado
energético, al que se han opuesto frontalmente Francia y Alemania.

En el primer caso, el monopolio estatal de EdF se basa en la
producción de energía eléctrica de origen nuclear (75%) y en el
segundo, en las fuertes inversiones de los oligopolios alemanes del
gas y la electricidad para construir una red de gaseoductos que pueda
enlazar el centro de Europa con las compañías productoras y centrales
nucleares  rusas. Bajo el concepto de "servicio público", esencial
para cualquier concepción de una Europa social y de los trabajadores,
se esconde en este caso una dura competencia entre las compañías de es
Rusia, donde la conciencia antinuclear de los ciudadanos puede ser
simplemente reprimida, sin consecuencias electorales inmediatas.

Pero el consenso es más que humilde, a pesar de las amenazas de Loyola
de Palacios antes de la Cumbre. La interconexión se limita al 10% en
el 2005 y el mercado se abre solo para el consumo industrial en un 60%
del mercado en el 2004. Y hasta el 2006 no se producirá una revisión
de esta política, es decir tras la Ampliación.

En el sector transporte, el denostado concepto de "servicio publico"
parece aplicarse al sistema Galileo de satélites, con la creación de
una empresa pública europea para el desarrollo de esta tecnología de
doble uso, con especial repercusión a la hora de asegurar una
autonomía militar relativa de la UE frente al sistema GSP de EE UU. El
resto, sobre la política de "cielos únicos" del transporte aéreo, la
seguridad ferroviaria o las redes de transporte europeas, salvando los
cuellos de botella de los Alpes, los Pirineos o los Bálticos, se
limitan a estudios para la toma de decisiones posteriores.

Las tecnologías de la "nueva economía" quedan confinadas a que halla
un ordenador cada 15 alumnos, el fomentó de los móviles de 3G y a
encargar un nuevo estudio a la Comisión para el 2005 sobre un plan de
acción e-Europa. Las inversiones en I+D deberán "alcanzar el 3% del
PNB en el 2010. Dos tercios deberán provenir del sector privado".

La reforma educativa tampoco va más allá del estudio de dos idiomas
"desde edad muy temprana", el "desarrollo de una cultura digital" y el
hermanamiento a través de internet de las escuelas, en el camino de un
ignoto "espacio europeo de aprendizaje permanente".

5-Política exterior y el Futuro de Europa

La larga lista de países citados da una idea bastante exacta de las
dificultades para desarrollar la política exterior y de defensa común.
El listado de impotencias y fracasos (Medio Oriente, Zimbabwe,
Nigeria, Congo, la no creación de un Banco de Desarrollo para el
Mediterráneo o las medidas proteccionistas de la Administración Bush
para el sector del acero) se intenta compensar con la mediación de
Solana entre Serbia y Montenegro para un nuevo acuerdo constitucional,
un posible compromiso hispano-británico sobre Gibraltar o la posible
primera operación de "gestión de crisis" de la UE en Macedonia,
sustituyendo el mando de la OTAN sobre las fuerzas desplegadas por el
nuevo estado mayor de la UE.

Un "equilibrio" cuyo principal componente es el incentivo de ayudas
económicas y financieras para imponer la hegemonía regional de la UE
en un mundo globalizado bajo el dictat unilateral de la utilización de
la fuerza por EE UU. Una hegemonía regional de muy escaso alcance o
autonomía, centrada todavía en la gestión colectiva de la herencia
post-colonial en Africa o de los nuevos protectorados en los Balcanes
y en subordinación completa a EE UU en el resto del planeta.

El caso más sangrante ha sido sin duda la declaración sobre Oriente
Próximo. Tras la resolución 1997 del Consejo de Seguridad, la
intervención personal de Kofi Annan, la propuesta del plan Tenet, la
destrucción sistemática de Sharon de toda la infraestructura palestina
pagada con fondos de la UE y el atentado con misiles contra la
residencia de Arafat cuando se encontraba reunido con el enviado
especial de la UE, Francisco Moratinos, la UE se limita a apoyar sin
condiciones el plan norteamericano y a reiterar las resoluciones 242 y
338 de la ONU, que Israel ha violado sistemáticamente desde su
creación. El reconocimiento unilateral de la existencia de un estado
palestino, medida básica para apoyar al pueblo y a la Autoridad
palestina ante la campaña militar de Sharon ha sido subordinado al
incierto plan Tenet, que condiciona la paz con Israel no a una
solución justa del conflicto palestino sino a un nuevo compromiso de
Israel con los gobiernos árabes de la zona.

Sobre el candente problema del futuro de la UE, 12 líneas para
encargar a la Presidencia española una revisión del informa Solana
sobre el funcionamiento del Consejo cara a la Cumbre de Sevilla.

Conclusiones

A pesar de que Aznar había advertido de las dificultades de alcanzar
avances reales en la Cumbre de Barcelona, resumido en su "no estoy
dispuesto a torear con lo imposible" (El Mundo, 23-12-01), la
operación mediática de presentar los resultados obtenidos como un
éxito, ha superado todo lo imaginable. Pero el triunfalismo durará
poco.

Porque si se trata de avances concretos, hay muy pocos, con la
excepción de la defensa de la lectura más dura del Pacto de
Estabilidad y Crecimiento, nuevos pasos en la flexibilización del
mercado laboral, Galileo o el limitado pacto sobre la liberalización
energética. En el resto, lo que hay es la peticiones a la Comisión de
elaborar 21 informes para estudiar futuros acuerdos en un abanico
temporal que va del 2004 al 2010.

Aznar ha planteado desde el comienzo Barcelona como una operación
ideológica de la derecha neoliberal, apoyada en la alianza con Blair y
Berlusconi y con el objetivo de minar la base social de los gobiernos
de la "izquierda de la derecha" socialdemócrata y verdes en Portugal,
Francia y Alemania.

El verdadero inspirador de esta operación es Tony Blair, limitado en
su capacidad de actuación en la UE por la no pertenencia de Gran
Bretaña al Euro. Aznar y Berlusconi han jugado como aliados fieles de
una operación que, en el marco de la reacción política desatada por
los atentados del 11 de septiembre y la política de la Administración
Bush, busca cerrar el ciclo abierto por las huelgas de los servicios
públicos en Francia en diciembre de 1995 y el consecuente acceso al
gobierno de la socialdemocracia y los verdes en 12 de los 15 estados
miembros de la UE, aunque hoy solo continuen en 6.

Frente a esta ofensiva, la socialdemocracia y los verdes han pagado el
precio de su compromiso con las políticas neoliberales que han
aplicado ellos mismos, siendo incapaces de reaccionar. Su firma en las
Conclusiones de Barcelona es un ejemplo más de este "neoliberalismo de
rostro humano". Y ello cuando se juegan su base social y el apoyo de
las direcciones sindicales mayoritarias. La batalla central a nivel
electoral tiene lugar en Francia y Alemania. Y Portugal es un aviso de
lo que puede pasar. Pero hay que destacar el papel patético de
Zapatero en España, pidiendo a Aznar una defensa más consecuente del
"Espiritu de Lisboa" mientras los militantes del PSC, con Maragall a
la cabeza se manifestaban contra la "Europa del Capital y la Guerra".
Es verdad que no se puede decir que Zapatero haya perdido los papeles,
porque nunca los ha tenido.

Las direcciones sindicales comienzan a reaccionar. Se han visto
obligadas a responder al reto del movimiento por la justicia global
organizando sus propias manifestaciones en Niza, Bruselas o Barcelona.
La IGM alemana ha lanzado las primeras acciones de huelga por una
subida salarial del 6,5% justo antes de las elecciones. La CGIL
italiana ha convocado una huelga general contra las reformas del
mercado laboral de Berlusconi. Y la presión de la base, y de los
sectores sindicales alternativos, ira en aumento, permitiendo el
crecimiento de nuevo de una izquierda sindical en las organizaciones
mayoritarias.

El mito de un "modelo social europeo" es hoy solo un mito. Se trata de
una referencia a una correlación de fuerzas acumulada tras la
resistencia contra el fascismo en la II Guerra Mundial y la oleada de
huelgas  que siguió a  Mayo del 68, especialmente en Francia e Italia,
que ha sido minada sistemáticamente por las políticas neoliberales en
los años 80 y 90, utilizando las reestructuraciones y la
flexibilización del mercado de trabajo. El objetivo de la derecha es
hoy acabar con ese mito definitivamente e imponer un mercado de
trabajo en el que no haya un espacio para la actuación independiente
de los sindicatos.

El movimiento por la justicia global y contra la guerra ha sido la
verdadera oposición desde la calle. Ya nadie puede dudar no solo de su
masividad, de su impacto en la joven generación, sino también de sus
repercusiones electorales. Barcelona ha sido un escenario en el que
los intentos de recuperación por parte de la socialdemocracia han sido
transparentes, pero también su alcance más que limitado. El movimiento
sigue siendo ante todo una protesta social autónoma, que madura con
sus propios ritmos, con un fuerte componente anticapitalista. Sin
prisas, pero sin pausas, esta creando las posibilidades para que surja
una alternativa política a la "izquierda de la izquierda".

Y la presidencia española de la UE no ha hecho más que comenzar.


______________________________

5. Barcelona rompe el estado de sitio
____________________________________________________________

Seis de la tarde del sábado 16 de marzo. La calle ya estaba llena.
Todos los grupos estaban dispuestos para salir. Era la hora; sin
embargo, no paraba de llegar gente. Pasan los minutos y seguían
llegando ríos de gente. La organización de la manifestación transmite
las últimas consignas. Todo está a punto. Hay música, colorido y
parece que ya vamos a salir. Pero pasa una hora y todavía no nos hemos
movido. Los teléfonos móviles comienzan a sonar impacientes. Los que
están en la cabeza de la manifestación dicen que ya van a medio
camino. Un poco más atrás nadie se mueve. Por fin, una hora y media
después, la parte media de la manifestación comienza a avanzar
lentamente.

Ya era evidente que allí había mucha gente. Las cifras empiezan a
correr por los móviles: 150 mil, 200 mil, ... no, 300 mil. Pero todos
seguimos un poco escépticos, completamente desbordados por la
presencia masiva de personas, gente de los más diversos sectores
sociales.

Avanzamos poco a poco, pero sigue llegando gente. La parte de atrás,
el bloque institucional (partidos políticos de izquierda, sindicatos
mayoritarios y ONGs), que también se había sumado a la convocatoria de
la Campaña contra la Europa del Capital, no se mueve. Al final supinos
que no pudieron avanzar ni un metro, y a las 8:30, dos horas y media
después del inicio de la manifestación, comenzaron a disolverse.

Estaba claro que era un gran triunfo, que lo que estaba pasando era
muy importante. La gente estaba emocionada, tanto que algunos casi
lloraban. Era verdad: "Somos millones, y el mundo no es vuestro";
nuestro lema de la jornada del sábado se había hecho realidad. El
gobierno fascistoide de Aznar, y los gobiernos autistas de la UE,
habían perdido la batalla de la calle, después de haber perdido la
batalla de las ideas durante toda la semana. Entre todos habíamos roto
el estado de sitio, y el helicóptero, que al principio casi nos
causaba terror (tal era el condicionamiento de Génova), nos dejaba
indiferentes.

Ya la asistencia masiva a las sesiones del Cine-Forum durante toda la
semana habían mostrado el gran interés por los actos organizados por
la Campaña. Pero no supimos ver que quizás esto era sólo el preludio
de la toma masiva de la calle del sábado.

El viernes, día de acciones descentralizadas imaginativas pero
contundentes, congregó a miles de jóvenes en diversos puntos de la
ciudad. A pesar de incidentes aislados, en buena medida provocados por
el exceso de celo policial, la jornada fue un éxito: el 'caza lobbies'
y sus happenings delante de las multinacionales, la bicicletada, la
acción contra los transgénicos en el puerto, y muchas otras. El
balance del día había sido positivo a pesar de la represión policial
(particularmente dura en algún caso), los 43 detenidos y los 30
heridos. La gran jornada del sábado parecía bien encaminada.

Mientras todo esto tenía lugar, las gestiones se multiplicaban para
tratar de desbloquear la situación en la frontera. Sabíamos que los
compañeros de Montpellier y Perpiñan se movilizaban. Sin embargo, la
frontera seguía cerrada, mostrando una vez más el respeto de los
gobiernos por sus propias leyes, así como su peculiar concepción de la
'libertad de movimientos' en la UE. En la reunión de los Attac de
Europa se hizo un comunicado de urgencia sobre el tema de la frontera
que se transmitió en la rueda de prensa de la Campaña. La reunión de
los Attac de Europa fue positiva a pesar de la poca representación que
había de algunos países europeos. Lo más importante fue sin duda la
decisión de crear un grupo de trabajo para preparar acciones comunes
ante la represión brutal que sufren los compañeros de Attac Andorra.
Pero también se acordó aprobar la propuesta de declaración como
documento de trabajo sobre la UE, que llevará a una declaración de
Attac Europa en Sevilla.

La jornada del sábado comienza con la "Trobada de las alternativas". A
las 10:30 de la mañana las grandes salas en que se celebran las
distintas mesas están ya abarrotadas. En la mesa sobre poderes
financieros unas 1000 personas debaten sobre la criminalidad económica
y sobre las distintas luchas contra este imperio de las finanzas sin
ley. Cada mesa trataba uno de los temas de la cumbre oficial. Cada
debate era un antídoto contra el virus neoliberal. La sesión plenaria
final congrega las luchas actuales más importantes: por otra cultura
del agua, las asambleas populares argentinas, las luchas de las
mujeres, las luchas de los emigrantes y las luchas de los trabajadores
(éstas últimas representadas por los trabajadores de la multinacional
americana Lear, que abandona Catalunya dejando a 1.300 trabajadores en
la calle después de haberse beneficiado de copiosísimas ayudas
públicas del gobierno corrupto de la Generalitat). Después de la
sesión plenaria, la Paellada popular, prevista para unas mil personas,
no llega ni para la quinta parte de los allí presentes.

La lectura del comunicado al final de la manifestación la hacen
personas anónimas, cumpliendo con el espíritu de la Campaña. Ríos de
gente siguen llegando a la plaza de Colón, punto final de la
manifestación. Cuando a duras penas había llegado el primer bloque, el
de los convocantes, que era con diferencia el más numeroso, se
producen los primeros incidentes. Un grupo reducido lanza objetos y
busca claramente el enfrentamiento. Los antidisturbios hacen varias
cargas y detienen a 60 personas, la mayoría sin ninguna relación con
los altercados. Luego supimos que otros pequeños grupos habían causado
destrozos en algunos establecimientos y bancos. Pero nada de esto
consigue empañar el grandísimo éxito de la convocatoria.

De camino para el concierto es difícil asimilar lo que habíamos
vivido. Los titulares de la prensa del día siguiente nos hacen
comprender el significado de lo que había ocurrido: "VICTORIA EN LA
CALLE: 300.000 personas desfilaron pacíficamente en la mayor marcha
anti mundialización de Europa" (El Periódico). "300.000 PERSONAS
RECLAMAN PACÍFICAMENTE OTRA GLOBALIZACIÓN" (El País). "GIGANTESTA
MARCHA ANTIGLOBALIZACIÓN" (La Vanguardia).

A las 12 de la mañana del domingo 17, en la rueda de prensa de la
Campaña, hacemos un primer balance de lo ocurrido: Esta es una
victoria de la gente, que ha respondido a nuestro llamamiento porque
está harta de las políticas neoliberales y de la arrogancia del poder,
que les afectan a diario en el país de los contratos de un mes y las
desigualdades crecientes. Las dudas que había después del 11-S se han
demostrado infundadas. El movimiento altermundialista está más fuerte
que nunca. Pero advertimos: no nos dejaremos absorber ni cooptar. Este
no es un triunfo de la Barcelona oficial y políticamente correcta. Es
una gran victoria de los movimientos alternativos. A todos nos incumbe
ahora actuar con coraje ante esta nueva responsabilidad: siempre
seremos un movimiento ALTERNATIVO en el fondo y en la forma.

Carlos Frade y Isabelle Darmon (ATTAC)


______________________________

6. Ecuador, desde Bonn, Alemania
____________________________________________________________

Edwin Perez Uberhuaga

Es muy importante que la Unión Europea genere un equilibrio entre la
posición de Estados Unidos hacia Latinoamérica con el Plan Colombia y
las aspiraciones de países como Ecuador, que luchan por ser
escuchados, que sus recursos naturales no sigan explotados
irracionalmente y corrompidos por las grandes transnacionales.

El criterio fue expresado hoy aquí por el Obispo de Sucumbios
(Ecuador), Monseñor Gonzalo López Marañón, que durante varios días se
reunió con representantes de la Iglesia, Parlamento, organizaciones no
gubernamentales y la sociedad civil alemanas, para sensibilizarles
sobre la situación real del Ecuador, abrumado por los "efectos
perversos de la globalizacion".

El tema de mayor actualidad ecuatoriana es la construccion de un
oleoducto que pone en riesgo el equilibrio ecologico de la region
amazonica y no representa ningun beneficio para la poblacion. Una
parte de esa obra es financiada por un banco publico aleman WestLB,
por lo que las gestiones del Obispo se orientan a que se fiscalice el
destino de esos fondos.

"En realidad lo que tratamos de ver es hasta que punto la sociedad
civil tiene la fuerza suficiente para intervenir en proyectos en los
que antes era un simple espectador", dijo el Obispo, que desde hace
varias decadas lucha por los derechos humanos y para que se organicen
las comunidades ecuatorianas.

Sus gestiones hasta el momento fueron escuchadas, porque hubo una
interpelacion del Parlamento regional de Renania-Westfalia a los
expertos del banco Westdeutsche Landesbank (WestLB), de la
transnacional petrolera OCP. Segun el parlamentario socialdemocrata
oficialista Bernhard von Grünberg MdL se ha encontrado irregularidades
en el desarrollo del proyecto y contradicciones en el examen de los
expertos contratados. Lo que se exige es el cumplimiento de las normas
ambientales del Banco Mundial. "Mientras no se aclaren estas dudas y
se entable un dialogo autentico con la poblacion local amazzonica
recomendamos a nuestro Banco WestLB cautela en sus decisiones",
manifesto el parlamentario.

El organizador de la conferencia de prensa fue Misereor (obra social
de los obispos alemanes), y el encargado de Ecuador, Juan F. Josi,
manifesto que el problema del oleoducto esta intimamente ligado a la
solucion del problema del endeudamiento exterior del Ecuador.

Recomendo que el FMI brinde prioridad a la discusion entre sus
miembros para aplicar un Derecho de Insolvencia de los Estados,
inexistente hasta ahora y unica posibilidad de lograr en una forma
justa la solucion al problema del endeudamiento de los paises en
desarrollo.

CORRUPCION Y MAS ABUSOS

Segun el Obispo, las decisiones arbitrarias de las companias
transnacionales y la actitud injusta del Plan Colombia, forman parte
de un proceso de abusos y sometimientos que se ha incrementado luego
del 11 de septiembre, lo que a su vez ha derivado en un crecimiento de
las protestas populares.

Explico que el estado de tension en varios paises de Sudamerica han
provocado muertes, heridos y detenciones indebidas, en una escalada de
violencia que puede tener consecuencias imprevisibles por la
criminalizacion injusta de los movimientos sociales.

Senalo que la corrupcion es el instrumento que mas utilizan los
gobiernos extranjeros y empresas transnacionales. "Por las recompensas
que ellos ofrecen se venden paises, se venden gobiernos, se venden
ministros", dijo y destacó el trabajo de la Comisión Anti corrupción.

Puntualizo el esfuerzo de la sociedad civil y los medios de
comunicacion para luchar contra "la infraestructura de injusticia" que
se ha creado para generar mas riqueza de los paises poderosos, a
cambio de la pobreza de millones de personas en Latinoamerica y otros
continentes.

Sin embargo, expreso su preocupacion porque el actual presidente
ecuatoriano, Gustavo Noboa, ha dado total poder a las Fuerzas Armadas
para reprimir a los indigenas y habitantes de esa zona amazonica, que
lo unico que desean es el desarrollo sustentable de esa zona. "Ya no
queremos balones de futbol, camisetas o escuelas pintadas, queremos
una participacion real de las ganancias por la explotacion petrolera",
enfatizo el sacerdote carmelita.

HUMILDAD DE ESTADOS UNIDOS

El Vicario Apostolico de Sucumbios, Gonzalo Lopez, pidio humildad a
los Estados Unidos y que cese la aplicacion del Plan Colombia. "No nos
regalen bombas ni pertrechos de guerra, sino desarrollo y paz", señala
en una carta abierta al Congreso norteamericano.

Manifesto que EE.UU. debe apoyar en forma creible el desarrollo
alternativo, sustentable y justo de la region amazonica como la mejor
manera y posiblemente la unica de vencer a las  fuerzas insurgentes y
al narcotrafico organizado.


______________________________

7. Attac ha quedado constituida en Ecuador
____________________________________________________________

ATTAC-Ecuador se halla aun paso de quedar definitivamente creado y se
prepara a entrar en la arena ecuatoriana y latinoamericana por lo que
me siento particularmente feliz de haberlo logrado  luego de dos
largos años de trabajo. Sería deseable pensar ahora en la manera en
que podríamos ayudar a este nuevo grupo que nace a la luz en un país
actualmente  fundamental desde el punto de vista geopolítico y en el
que la movilización indígena contra la globalización sigue siendo muy
fuerte.

Raphal Parejo-Coudert
groupe-americas {AT} attac.org

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

