date: 01 14:10:35 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Tue,  1 Ma
body: 
EJE'RCITO ZAPATISTA DE LIBERACIO'N NACIONAL.
ME'XICO.

29 de Abril 2001.

A la Prensa Nacional e Internacional.

Damas y caballeros:

 Va comunidcado.  ?De manera que la "maldita trinidad" (que, como su nombre
lo indica, esta' formada por cuatro: Diego, Jackson, Chucho y Bartlet)
volvio' a hacer de las suyas en el Senado?  ?Que' no les importa la guerra
en
Chiapas?  !Claro que les importa! Por eso elaboraron esa reforma. Porque
asi'
aseguran que la guerra no termine, que los militares continu'en con sus
negocios sucios en Chiapas, que los zapatistas se mantengan en la
clandestinidad, y que los indi'genas sigan siendo objeto de limosnas y
desprecios. Ya se ve ahora que el problema no era de "puntos y comas". Si
algu'n nombre merece esa reforma es el de "Reconocimiento Constitucional de
los Derechos y la Cultura de Latifundistas y Racistas."  ?Y que' tal el Fox
aplaudiendo la burla legislativa? Claro, como que e'l la apadrino'.

 Quieren convertir en derrota la movilizacio'n de la Marcha por la Dignidad
Indi'gena, pero la u'nica derrota que aseguran es la futura de ellos  ?o a
poco no hay memoria?

 Si, ya sabemos lo que viene: gran campa~a de medios sobre la
"intransigencia zapatuda", aumento de la presio'n militar y polici'aca,
reactivacio'n de grupos paramilitares, ofensiva, etce'tera. Esta peli'cula
ya
la vimos y el desenlace es conocido (pregu'ntenle al Se~or Zedillo).

 Vale. Salud y que conste que por nosotros no quedo'.

 Desde las monta~as del Sureste Mexicano.

 Subcomdante Insurgente Marcos.
 Me'xico, Abril del 2001.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 14:29:20 +0200 (C
sender: nettime on Tue,  1 Ma
body: 
Tabla de Contenidos:

    Antonio C Pinto <antonio.c.pinto {AT} risco.pt>
    Lisboa / Quadrum / maio 5 - junho 16, 2001 / Rodrigo Vilhena

    "Webmaster" <webmaster {AT} francia.org.mx>
    Cartelera Mayo 2001

    a c i d a <acida {AT} interserver.com.ar>
    3 cosas 3


------------------------------

Date: Fri, 27 Apr 2001 21:19:53 +0100
From: Antonio C Pinto <antonio.c.pinto {AT} risco.pt>
Subject: Lisboa / Quadrum / maio 5 - junho 16, 2001 / Rodrigo Vilhena


corpo
body

[video still from "corpo"]

> > > Rodrigo Vilhena, "Corpo", video installation, 2001



> inauguração: Sábado, 5 de Maio, 15h00
> opening: May 5, staurday, 3 p.m.

                                              -GALERIA QUARUM
            - Rua Alberto Oliveira, Palacio dos Corucheus, 52
                                        - 1700-019 Lisboa - P
                                        - t .+351 217 979 723
                                           - quadrum {AT} risco.pt
                                        - http://www.risco.pt/




----------


From: "Webmaster" <webmaster {AT} francia.org.mx>
Date: Fri, 27 Apr 2001 09:48:23 -0500
Subject: Cartelera Mayo 2001

EXPOSICIONES


Del 4 al 8 de mayo
Cactus
Creación multimedia
Durante la Expo Francia 2001 se presentará  el DVD Cactus, resultado del
encuentro del fotógrafo francés Philippe Perin y del músico Omar Gaytán
Procel
World Trade Center
Varias presentaciones diarias

Del 4 al 8 de mayo
World Trade Center
Animaciones interactivas en permanencia


CONFERENCIAS

2 miércoles
Encuentro con Raymond Depardon "Narrativa visual"
Casa de Francia. 18:30 hrs.

4 viernes
¿Debemos temer a la globalización? de Zaki Laïdi
Conferencia en el marco del Printemps Français
World Trade Center. 18:00 hrs.


LIBROS

Publicación reciente
Firmado Malraux, de Jean François Lyotard
Ediciones Taurus
François Lyotard cuenta la vida de Malraux sin olvidar hechos y pasajes
fundamentales, pero más atento a las ideas que a los datos, más al ánimo del
personaje que a su fama. Lo hace como quien debe narrar una novela: con
estilo impecable y con pasión.
Esta obra se publica gracias al apoyo de la Embajada de Francia en México


¿Cómo cambiar el mundo? http://www.francia.org.mx/debates/

El antropólogo filósofo Marcel Detienne reconstruye cómo se es "autóctono".
Con el ingenio que le caracteriza, este doctor en ciencias religiosas se
remonta a la cultura griega para desarmar el concepto actual de "autoctonía"
. Conferencia impartida en México

Una revisión a la extendida creencia en la función "humanizadora" de la
cultura, en una entrevista al polémico pensador George Steiner.

Esté pendiente: ¿Cómo cambiar el mundo? Presentará próximamente un número
especial dedicado a la alimentación con destacados especialistas de América
Latina y Europa.

¿Cómo cambiar el mundo?
Revista de reflexión y debates franco-mexicanos


EVENTOS ESPECIALES

Francia 2001: Del 4 al 8 de Mayo en el World Trade Center

Francia 2001 es una exhibición, un foro de negocios dirigido a empresarios y
responsables de la toma de decisiones en los sectores públicos y privados
mexicanos. Participarán 150 empresas francesas representando a más de 20
sectores de la actividad industrial. La Expo puede considerarse como un
evento global ya que antes, durante y después se desarrollarán actividades
de diversa índole:
-Una serie de seminarios técnicos en el WTC los días 7 y 8 de mayo sobre los
siguientes temas: Exploración, producción, transporte y almacenamiento del
gas natural, Telecomunicaciones e Internet, entre otros.
-Una muestra Francia en el Palacio, del 27 de abril al 31 de mayo. Gracias a
un esfuerzo común, la Embajada de Francia en México y el Palacio de Hierro,
ofrecerán a los mexicanos lo más bello de Francia en moda.
Para mayores informes: www.francia2001.com

Rachel Brochard de Alva
Webmaster

Casa de Francia
Havre 15, Col. Juarez, 06600 México DF
Tel.:5-511.31.51 ext 1118/ Fax: 5-511.70.71
webmaster {AT} francia.org.mx

Visite nuestro sitio: http://www.francia.org.mx



------------------------------



From: a c i d a <acida {AT} interserver.com.ar>
Subject: 3 cosas 3


1- Este martes 1 de mayo
 (feriado, non-work day)
  tocamos a las 21 hs. en LA MATRIZ
 (amable Palermo bar)
  dentro del ciclo "Escucha los martes!"
 (que otra cosa podes hacer el martes?)
  LA MATRIZ queda en Honduras 4701
 (y Malabia)
  y la entrada es LIBRE Y GRATUITA
 (free, gratis, no money)

2- NO PODES dejar de visitar nuestro totalmente nuevo Website
    (hay audio / video / fotos / letras / info / de todo)
     http://www.acida.com.ar

3- Ya podes ver on-line nuestro nuevo videoclip "Simular"
     http://www.sonic360.com/real/acida-opener.html


Tweety Gonzalez /Alina Gandini
a c i d a

www.acida.com.ar 
www.sonic360.com 

alina {AT} interserver.com.ar
tweety {AT} interserver.com.ar
acida {AT} interserver.com.ar



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 21:13:29 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Tue,  1 Ma
body: 
Subject: Reforma,Salazar, El Gobernador de Chiapas,Apr 30

lunes 30 de abril del 2001

Califican como retro'grada a Ley Indi'gena

Llaman a al Presidente Vicente Fox y al EZLN a mantener la voluntad de paz y
situarse por encima de los intereses y visiones de grupos conservadores

Por DANIEL PENSAMIENTO/ Grupo Reforma

Chiapas, Me'xico.-(30/Abril/2001).- El Gobernador de Chiapas, Pablo Salazar
Mendiguchi'a, considero' que la aprobacio'n de la Ley de Derechos y Cultura
Indi'genas significa un retroceso a las acciones de paz que llevaron a cabo
el Gobierno federal, el estatal y el Eje'rcito Zapatista de Liberacio'n
Nacional (EZLN).

A trave's de un mensaje divulgado este lunes, el perredista hizo un llamado
respetuoso al Presidente Vicente Fox y al EZLN a mantener la voluntad de paz
y situarse por encima de los intereses y visiones de grupos conservadores
que obstaculizan las medidas para reanudar el proceso de negociacio'n en
Chiapas.

"La forma en que se aprobo' la Ley de Derechos y Cultura Indi'genas habla de
un triunfo del conservadurismo en el pai's. Demuestra que la estructura de
poder que durante siete a~os prolongo' innecesariamente la resolucio'n del
conflicto au'n posee capacidad de operacio'n y decisio'n", expreso'.

Salazar Mendiguchi'a agrego' que los legisladores pasaron por alto el
desgaste
del Eje'rcito Mexicano, la depauperacio'n de los pueblos indi'genas, los
profundos enconos y derramamiento de sangre de los ma's humildes, al aprobar
una ley que a todas luces es similar a la que propuso el ex Presidente
prii'sta, Ernesto Zedillo.

"Hoy los conservadores del Congreso de la Unio'n dejan de lado la voluntad
de
dia'logo demostrada por las partes en conflicto; desechan la experiencia de
que los anos no erradicara'n por si' solos al movimiento zapatista que ya
demostro' tener vigencia y respaldo de un importante sector de la sociedad
mexicana", indico'.

El Poder Legislativo, aseguro' el Mandatario chiapaneco, hizo a un lado los
elementos centrales de la Ley de Derechos y Cultura Indi'genas que elaboro'
la
Comisio'n de Concordia y Pacificacio'n (Cocopa) cuando no define el
reconocimiento como etnia ni otorga la autonomi'a que demandan los pueblos
indi'genas.

"La reforma constitucional se enfoco' a otorgar derechos a los pueblos y
comunidades indi'genas, pero no define el reconocimiento de los mismos al
delegar esta facultad a las legislaturas de los estados a trave's de las
constituciones y leyes que de los congresos locales emanen", indico'.

Segu'n Salazar Mendiguchi'a, otra de las adiciones que genera controversia
es
el cambio sustancial de "preservar a los pueblos indi'genas como objetos de
intere's pu'blico y no como sujetos de derecho pu'blico".

Adema's, se~alo' que el Congreso de la Unio'n omitio' incluir tres puntos
esenciales de los Acuerdos de San Andre's, en los que se preve' construir
una
nueva relacio'n federacio'n-pueblos indi'genas: erradicar las formas
cotidianas
y de vida pu'blica que generan subordinacio'n, desigualdad y
discriminacio'n;
hacer efectivos sus derechos y garanti'as para el uso y disfrute de su
territorio, y la autogestio'n poli'tica comunitaria basados en el convenio
169
de la Organizacio'n Internacional del Trabajo.

Por ello, el perredista reitero' el llamado a las partes en conflicto a
continuar los esfuerzos para reanudar el proceso de dia'logo que conlleve a
la firma de paz que tanto anhelan Chiapas y Me'xico.

"A pesar de una Ley Indi'gena disminuida ante la voluntad de ustedes,
esperamos que mantenga la energi'a que hasta ahora han demostrado e
invertido
para dar un nuevo rumbo al proceso de paz y un paso en la historia
contempora'nea", concluyo'.

Copyright CR Grupo Reforma Servicio Informativo

<<MAS >>

Subject: Jornada,Indig/Mex women,seeds of change,Apr 29

DOMINGO ¤ 29 ¤ ABRIL ¤ 2001

¤ El autor estadunidense presento' La esperanza de Me'xico...

Indi'genas y mujeres mexicanos, germen del cambio

¤ La ilusio'n es un arma de combate, y la intencio'n del neoliberalismo es
volvernos derrotistas, dice el escritor

MARIA RIVERA

La esperanza es un arma de lucha, afirma el historiador estadunidense
James Cockcroft, porque la intencio'n del neoliberalismo, de los que
mandan, es volvernos derrotistas, para desarmarnos, quita'ndonos la
ilusio'n de un cambio. En su nuevo libro La esperanza de Me'xico, un
encuentro con la poli'tica y la historia, publicado por editorial Siglo
XXI, rescata a las mujeres, los indi'genas, los trabajadores de
maquiladoras o los migrantes como sujetos histo'ricos porque, explica, en
su rebeldi'a encontro', adema's de una obstinada resistencia a aceptar las
pautas del sistema, el germen de una transformacio'n social ma's humana.

Acompa~ado en la presentacio'n de su texto por Enrique Semo, Rosario
Ibarra de Piedra, Teresa Aguirre y Alejandro Alvarez Be'jar, el autor de
Precursores intelectuales de la Revolucio'n, un cla'sico que ha formado a
generaciones de historiadores del pai's, indica que mucha de la esperanza
que tiene Me'xico proviene de su historia de luchas colectivas. "De la
que actualmente sostiene el movimiento zapatista o el movimiento urbano
popular, de la que llevan a cabo las trabajadoras de las maquilas o los
mineros; entonces si' hay motivos para imaginar un cambio, y tanto los
indi'genas como las obreras del norte reconocen que su lucha es tan
internacional como nacionalista, por eso esa cosa del pesimismo es pura
mentira, puro derrotismo que nos quieren imponer".

Cansado por las largas caminatas que realizo' en Quebec, donde intervino
en las manifestaciones contra el Acuerdo de Libre Comercio para las
Ame'ricas (ALCA), explica que el espi'ritu de los zapatistas estuvo
presente en las jornadas canadienses, "porque los indi'genas han
inspirado a mucha gente con sus palabras sencillas, su honestidad,
dignidad, internacionalismo y su postura incluyente de defensa de todos
los oprimidos...nos habi'an hechos creer que era el fin de la historia,
cuando precisamente es lo contrario, estamos creando nuestra propia
historia, y e'sta tiene un proyecto que va desde Quebec 2001 hasta el
municipio Flores Mago'n, en Chiapas, y de Porto Alegre hasta Vi'a
Campesina, en la India o Francia. Todos estamos metidos en la misma
lucha contra el neoliberalismo, estamos ganando la primera batalla por
una democracia verdadera, no la hipo'crita que quiere imponer Estados
Unidos con sus cla'usulas".

Rescata a los excluidos

Teresa Aguirre, profesora de la UNAM, reconocio' el trabajo de Cockcroft
al rescatar a los sujetos excluidos de la historia. "A las mujeres, la
mitad de la poblacio'n del pai's, no so'lo a las involucradas en las
luchas, como Rosario Ibarra -ahi' presente-, sino a todas aquellas en las
que recae la reproduccio'n de la poblacio'n, no so'lo biolo'gica sino
socialmente hablando, al atender la alimentacio'n, el vestido, la salud o
la cohesio'n familiar; esas que realizan el milagro cotidiano de volver
las piedras pan". Pero tambie'n a los indi'genas que han resistido la
oferta de un salario a cambio de la pe'rdida de su identidad. "Que en
1994, con su demanda de autonomi'a, nos plantean su propia insercio'n en
la historia, que no quieren que se les dise~e la modernidad a la que
tienen que integrarse, sino que quieren dibujar su vida con sus
valores". O los migrantes, sin cuyo aporte seri'a imposible la
supervivencia de sus familias o de un sistema mundial que hace descansar
en ellos las tareas que los trabajadores de los pai'ses desarrollados no
esta'n dispuestos a realizar.

La mano de obra barata desincentiva la modernizacio'n tecnolo'gica: Semo

Enrique Semo, doctor en Economi'a, tambie'n se~alo' que en este libro se
estudia un aspecto olvidado de la historia del pai's, el hecho de que el
costo tan bajo de la mano de obra, asi' como la mala distribucio'n de los
ingresos han impedido que existan incentivos para la modernizacio'n
tecnolo'gica. Otro punto del texto que destaco' el analista poli'tico es el
de la desigual distribucio'n de la riqueza, y el impacto que ha tenido
este feno'meno en nuestra historia. "Pese a los intentos por distribuir
la riqueza, todos han fracasado, aunque algo cambio' en cada uno de
ellos", recordo'.

Riguroso, Semo tambie'n planteo' una diferencia con el autor de La
esperanza de Me'xico, en torno a la valoracio'n del papel de los liberales
del siglo XIX, a los que considero' verdaderos revolucionarios de su
tiempo, mientras que Cockfroft los se~ala como protectores de los
terratenientes.

Finalmente, el coordinador de asesores del jefe de Gobierno del DF hablo'
sobre las muchas vidas de la Revolucio'n: como movimiento social, como
ideologi'a oficial y, finalmente, como ideologi'a popular. Estos destinos
fueron exitosos en algunos aspectos, y fracasaron en otros, acepto'. El
u'ltimo de ellos, como ideologi'a popular, "sino'nimo de cambio social y
transformacio'n", tambie'n esta' siendo desarmado por una nueva ofensiva.
"Ahora tenemos 24 santos cristeros, y  !claro!, ningu'n santo maestro
desorejado, pero no conformes con esto, hasta hay rumores de que pedira'n
la beatificacio'n de Leo'n Toral...".

Rosario Ibarra de Piedra dio la nota militante del encuentro. Amiga del
autor desde hace 25 a~os y reconocida en el libro como una de las
inspiradoras de las luchas por los derechos humanos ma's importantes del
pai's, hizo un recuento de su trayectoria. "Las madres de los
desaparecidos, de manera intuitiva, ma's que razonada, nos juntamos con
la gente de los diferentes movimientos, partidos poli'ticos y sindicatos
porque crei'amos que teni'amos que emprender una lucha comu'n, y teni'amos
razo'n", comento'.

Rememoro' tambie'n su reciente participacio'n con la delegacio'n mexicana en
las luchas antiglobalizacio'n de Quebec, ahi' vio co'mo la lucha de los
zapatistas ha enraizado "en todos lugares donde hay pobres". Somos miles
protestando, y seremos ma's, finalizo'.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 20:55:36 +0200 (C
sender: Rafael Lozano-Hemmer on Wed,  2 Ma
body: 
((Hola, aqui esta el ultimo placazo de Guillermo Gomez-Pena. El esta
ahorita aca en Montreal pero se va manana a Cuba al Festival Int. de
Teatro. Luego estará en Barcelona del 20 de mayo al 2 de junio y en
las Islas Canarias el 8 de junio. No he visto su nuevo performance
con Juan Ybarra y Michelle Ceballos, pero su trabajo anterior es
formidable. -- Rafael))


From: NAFTAZTC {AT} aol.com
Date: Mon, 30 Apr 2001 10:11:00 EDT
Subject: URGENTE: POCHA NOSTRA CYBER-COMMUNIQUE #26


POCHA NOSTRA CYBER-COMMUNIQUE #26
(Those of you interested in crossing the Digital Frontera w/out documents
please circulate this placazo among other artists, thinkers & activists.)

The imaginary effects of a Trans-American free trade zone:
(First in a five-part series)

In Quebec City, Canada, on April 20, the heads of 34 governments of North,
South, Central America, and the Caribbean met in secret with hundreds of
corporations to negotiate the terms for the creation of a Free Trade
Agreement of the Americas(FTAA). Performance artist Guillermo Gómez-Peña,
speculates about its possible repercussions for "All Things Considered."

Gómez-Peña:
Dear listeners, I ask you to close your eyes and imagine a fully globalized
American continent unified by free trade, "global" media, and communication
technologies. It's 2003, the year of the stalking fox according to the Mayan
calendar.This Trans-American free trade zone is controlled by 50
macro-corporations with an executive board made up of faceless officers from
the World Bank, the WTO, the Pan-Asian Community Šand of course, the US
president. "Governments" function as representatives of the executive board,
and politicians as local managers. The official currency is called
Ameri-dollar, and the lingua franca  is "fusion English," spiced with
corporate Spanglish, Frangle and cyber-Esperanto.
           Corporate republics are popping up everywhere in the blink of an
eye. Hong-Kong  has relocated to Baja California to constitute the powerful
Baja-Kong, the world's greatest producer of cyber-porn and tourist kitsch.
The twin cities of San Diego and TJ/Taiwana have united to form The
Mac/quiladora Republic of San Diejuana, the center of an intricate
blackmarket spiderweb. The cities of Los Angeles and Tokyo now share a
corporate government called Japangeles, which oversees all the financial
operations of the Pacific Rim. The old city of San Francisco is now "Chilicon
Valley" a Latino Bohemian "entertainment city" co-produced by Sony-Metreon
and Dreamworks. Curiously the neighbouring Republik of Berkeley is the only
Marxist-Leninist nation left on the globe.
            On the Northern East Coast, things aren't any simpler. The
US-Canandian border is an ever fading memory. All the Caribbean
micro-republics, including Nuyo Rico and Cuba York, have merged to form The
Great Pan-Carib Nation, sponsored by Goya Products and Telemundo.  They
willingly accept refugees from Haiti and Miami.  Florida and Cuba now share a
corporate junta with the cryptic name of "Lenin, Mas Canosa Jr. &
Associates." The motto on their flag reads: "Gambling, Tourism & Erotica will
set us free."
          South of the San Diego-Brownsville canal, the geopolitical changes
triggered by the FTAA sound like a Chicano sci-fi B-movie script. A saber:
The nation/city of Mexico DF(Detritus Defecalis) is presently negotiating its
independence from  Fox Entertainment, a merger of "Jorge Bush, Vincent Fox &
Associates." The Zona Autonomica Zapatista, a division of MARCOS' Oil is
separated from the rest of old Mexico by the Tehuantepec Itsmus canal, which
in 2002 replaced the quaint Panama Canal, remember?.
           As the old nation/states topple by their own weight, and get
instantly re-shaped into hybrid corporate entities, we witness a
logical resurgence
of ultranationalist movements. Quebec, the Labrador Penninsula, Montana,
Texas, the US Southwest, Yucatan, Puerto Rico and all the Indian Nations are
understandably the first ones to secede; followed by Mississippi, Georgia,
Louisiana and Alabama, which comprise a loose coalition of New African
nationalist states. Their new Liberation Armies are in charge of expelling
anyone who is unable to show proof of ethnic origin as far back as 10
generationsŠAtavic fights over matters of nano-sovreignty and bioregional
identity resurface with an uncontrollable passion. These quarrels get
complicated by   obvious disagreements over the exact placement of the new
borders. The balkanization of the Americas poses all kinds of challenges to
our traditional notions of personal and national identity, community and
language. For the moment, everyone seems to be agonizing over the following
question: Which language should we use to communicate our mortal
disagreements? The official "fusion English" as in this radio reportage, or
our lingua mater? (phonetically) Simplement, Je ne sais pas, mom cher
radioescucha. Any suggestions?


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 20:57:44 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Wed,  2 Ma
body: 
Subject: Jornada,Cheeseburgers para todos

martes ¤ 24 ¤ abril ¤ 2001

Luis Herna'ndez Navarro

Cheeseburgers para todos

De Quebec nos han llegado dos tarjetas postales distintas. En una, posan
los jefes de Estado y de gobierno reunidos en la tercera Cumbre de las
Ame'ricas mientras acuerdan que las naciones no democra'ticas queden fuera
de la integracio'n comercial continental. En la otra, aparecen 30 mil
activistas que protestan en contra del libre comercio, que segrega y
empobrece a la poblacio'n, y se enfrentan a la polici'a.

So'lo en apariencia hay contradiccio'n entre las ima'genes del discurso de
la democracia y la pra'ctica del garrote. Desde la lo'gica del poder son
una y la misma. Asi' lo recuerda un alto funcionario de la administracio'n
Bush que declaro' al New York Times del pasado 21 de abril: "no se puede
tener una cumbre comercial estos di'as sin gases lacrimo'genos; seri'a como
tener una hamburguesa con queso sin queso".

Las manifestaciones masivas en contra de las grandes reuniones de
organismos multilaterales para promover el libre comercio se han
generalizado desde Seattle. En pra'cticamente todas ellas (Washington,
Melbourne, Davos, Niza, Praga, Cancu'n, y ahora, Quebec) miles de
globalizados han construido amplias coaliciones sociales y tomado las
calles para oponerse a ellas.

Los Nobles de la Pobreza --esa casta que administra las agencias de
desarrollo encargadas de "paliar" los efectos de las poli'ticas de ajuste
y estabilizacio'n--, los altos funcionarios del Banco Mundial, la
Organizacio'n Mundial del Comercio y el Fondo Monetario Internacional y
la burocracia gubernamental se tienen que reunir protegidos por polici'as
y fuerzas de seguridad. Incluso McDonalds ha tenido que pasar a la
clandestinidad. No hay lugar en el planeta donde puedan celebrar sus
encuentros con sosiego.

Al comienzo, las revueltas fueron ridiculizadas. A sus protagonistas se
les trato' de presentar como luna'ticos sin oficio ni beneficio, como los
nuevos ludistas opuestos a la locomotora del progreso, como radicales
trasnochados sin propuesta aislados de los grandes sentimientos
sociales.

La burla no ha impedido su permanencia y su crecimiento ni contenido su
eficacia relativa. Por el contrario, han hecho prenderse las se~ales de
alarma de las instituciones de Bretton Woods y comenzar a replantearse
sus poli'ticas. Antiguos funcionarios de estos organismos han renunciado
a ellos y han escrito serias reflexiones sobre el fracaso de sus
acciones. Algunas grandes empresas trasnacionales han debido modificar
sus pra'cticas comerciales ante las medidas de accio'n directa en su
contra.

No se trata de un movimiento esponta'neo. Aunque no tenga un centro u'nico
ni una propuesta de programa, se trata de una generalizacio'n y
coordinacio'n de la accio'n de bolsas de resistencia en muchas naciones.
La tema'tica de la que se ocupan es tan amplia como novedosa: la lucha en
contra de las maquiladoras en las universidades de Estados Unidos, el
proyecto de desarmar los mercados impulsando un impuesto a las
transacciones financieras, el rechazo a los organismos gene'ticamente
modificados, la defensa de las economi'as campesinas y la cultura
indi'gena, la pelea contra el racismo y a favor de la migracio'n,
etce'tera. Son luchas en contra de un modelo de globalizacio'n que ha roto
las redes de solidaridad social y ha generado mayor exclusio'n.

Una parte de quienes participan en ellas, como los sindicalistas,
tienen, frecuentemente, muchos a~os de lucha; otros ma's son las nuevas
vi'ctimas de la mundializacio'n; algunos son jo'venes que se involucran por
convicciones e'ticas o convencidos de que detra's de la agenda del libre
comercio se esconde un ataque a las regulaciones nacionales que
defienden el medio ambiente, la sanidad y el empleo. Ellos son la base
social de una nueva izquierda a la que los consejeros del Pri'ncipe y los
viejos partidos desconocen y desprecian.

La literatura que analiza el feno'meno es cada vez ma's amplia, aunque sea
escasa en espa~ol. Las protestas masivas se han acompa~ado de un vasto
nu'mero de encuentros para discutir alternativas de lucha y de talleres
para sistematizar la experiencia. El Foro de Porto Alegre es un ejemplo
destacado de este nuevo tejido social para animar la reflexio'n. Se
alimentan unas a otras: en Xochimilco, durante la reciente marcha por la
dignidad indi'gena, realizada por el EZLN, dos de los ma's claros
representantes de este movimiento, Jose' Bove' y el subcomandante Marcos,
intercambiaron sus pipas para sellar un pacto de solidaridad.

La Cumbre de las Ame'ricas muestra que las elites piensan seguir adelante
con la agenda del libre comercio a cualquier precio. Si --segu'n lo
recuerda el alto funcionario de la administracio'n Bush-- una cumbre
comercial sin gases lacrimo'genos es como una hamburguesa con queso sin
queso, hoy esta' claro que la oferta democra'tica de los se~ores del poder
y del dinero es la de dar cheeseburgers a todos.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 10:03:13 +0200 (C
sender: Jordi Claramonte on Thu,  3 Ma
body: 
o como decimos por aqui: darnosla con queso!

sale. jrd
......
www.lasagencias.net
sopas de ajo y dispositivos de complicidad
.....


----- Original Message -----
From: ricardo dominguez <rdom {AT} thing.net>
To: <nettime-lat {AT} nettime.org>
Sent: Wednesday, May 02, 2001 2:34 PM
Subject: [nettime-lat] Cheeseburgers para todos


> Subject: Jornada,Cheeseburgers para todos
>
> martes ¤ 24 ¤ abril ¤ 2001
>
> Luis Herna'ndez Navarro
>
> Cheeseburgers para todos
>
> De Quebec nos han llegado dos tarjetas postales distintas. En una, posan
> los jefes de Estado y de gobierno reunidos en la tercera Cumbre de las
> Ame'ricas mientras acuerdan que las naciones no democra'ticas queden fuera
> de la integracio'n comercial continental. En la otra, aparecen 30 mil
> activistas que protestan en contra del libre comercio, que segrega y
> empobrece a la poblacio'n, y se enfrentan a la polici'a.
>
> So'lo en apariencia hay contradiccio'n entre las ima'genes del discurso de
> la democracia y la pra'ctica del garrote. Desde la lo'gica del poder son
> una y la misma. Asi' lo recuerda un alto funcionario de la administracio'n
> Bush que declaro' al New York Times del pasado 21 de abril: "no se puede
> tener una cumbre comercial estos di'as sin gases lacrimo'genos; seri'a
como
> tener una hamburguesa con queso sin queso".
>
> Las manifestaciones masivas en contra de las grandes reuniones de
> organismos multilaterales para promover el libre comercio se han
> generalizado desde Seattle. En pra'cticamente todas ellas (Washington,
> Melbourne, Davos, Niza, Praga, Cancu'n, y ahora, Quebec) miles de
> globalizados han construido amplias coaliciones sociales y tomado las
> calles para oponerse a ellas.
>
> Los Nobles de la Pobreza --esa casta que administra las agencias de
> desarrollo encargadas de "paliar" los efectos de las poli'ticas de ajuste
> y estabilizacio'n--, los altos funcionarios del Banco Mundial, la
> Organizacio'n Mundial del Comercio y el Fondo Monetario Internacional y
> la burocracia gubernamental se tienen que reunir protegidos por polici'as
> y fuerzas de seguridad. Incluso McDonalds ha tenido que pasar a la
> clandestinidad. No hay lugar en el planeta donde puedan celebrar sus
> encuentros con sosiego.
>
> Al comienzo, las revueltas fueron ridiculizadas. A sus protagonistas se
> les trato' de presentar como luna'ticos sin oficio ni beneficio, como los
> nuevos ludistas opuestos a la locomotora del progreso, como radicales
> trasnochados sin propuesta aislados de los grandes sentimientos
> sociales.
>
> La burla no ha impedido su permanencia y su crecimiento ni contenido su
> eficacia relativa. Por el contrario, han hecho prenderse las se~ales de
> alarma de las instituciones de Bretton Woods y comenzar a replantearse
> sus poli'ticas. Antiguos funcionarios de estos organismos han renunciado
> a ellos y han escrito serias reflexiones sobre el fracaso de sus
> acciones. Algunas grandes empresas trasnacionales han debido modificar
> sus pra'cticas comerciales ante las medidas de accio'n directa en su
> contra.
>
> No se trata de un movimiento esponta'neo. Aunque no tenga un centro u'nico
> ni una propuesta de programa, se trata de una generalizacio'n y
> coordinacio'n de la accio'n de bolsas de resistencia en muchas naciones.
> La tema'tica de la que se ocupan es tan amplia como novedosa: la lucha en
> contra de las maquiladoras en las universidades de Estados Unidos, el
> proyecto de desarmar los mercados impulsando un impuesto a las
> transacciones financieras, el rechazo a los organismos gene'ticamente
> modificados, la defensa de las economi'as campesinas y la cultura
> indi'gena, la pelea contra el racismo y a favor de la migracio'n,
> etce'tera. Son luchas en contra de un modelo de globalizacio'n que ha roto
> las redes de solidaridad social y ha generado mayor exclusio'n.
>
> Una parte de quienes participan en ellas, como los sindicalistas,
> tienen, frecuentemente, muchos a~os de lucha; otros ma's son las nuevas
> vi'ctimas de la mundializacio'n; algunos son jo'venes que se involucran
por
> convicciones e'ticas o convencidos de que detra's de la agenda del libre
> comercio se esconde un ataque a las regulaciones nacionales que
> defienden el medio ambiente, la sanidad y el empleo. Ellos son la base
> social de una nueva izquierda a la que los consejeros del Pri'ncipe y los
> viejos partidos desconocen y desprecian.
>
> La literatura que analiza el feno'meno es cada vez ma's amplia, aunque sea
> escasa en espa~ol. Las protestas masivas se han acompa~ado de un vasto
> nu'mero de encuentros para discutir alternativas de lucha y de talleres
> para sistematizar la experiencia. El Foro de Porto Alegre es un ejemplo
> destacado de este nuevo tejido social para animar la reflexio'n. Se
> alimentan unas a otras: en Xochimilco, durante la reciente marcha por la
> dignidad indi'gena, realizada por el EZLN, dos de los ma's claros
> representantes de este movimiento, Jose' Bove' y el subcomandante Marcos,
> intercambiaron sus pipas para sellar un pacto de solidaridad.
>
> La Cumbre de las Ame'ricas muestra que las elites piensan seguir adelante
> con la agenda del libre comercio a cualquier precio. Si --segu'n lo
> recuerda el alto funcionario de la administracio'n Bush-- una cumbre
> comercial sin gases lacrimo'genos es como una hamburguesa con queso sin
> queso, hoy esta' claro que la oferta democra'tica de los se~ores del poder
> y del dinero es la de dar cheeseburgers a todos.
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 20:59:15 +0200 (C
sender: Erick Iriarte Ahon on Wed,  2 Ma
body: 
Yo me pondria en una posicion algo critica ante esta situacion especial.. 
pero.. bueno..
lo que si pongo en claro es:

Vota como quieras, pero vota. Es una obligacion pero tambien un derecho. El 
hecho del ausentismo seria lo peor. Claro esta que algun dia seria bueno 
que el voto fuera opcional pero mientras llega eso .. a votar.

Erick Iriarte

At 08:52 a.m. 4/30/2001 -0700, Arias y Aragon wrote:
>Katitza Rodriguez
>que pena que pienses de esa forma pero cada uno esta
>en su derecho, y lo que nosotros creemos es en una
>nueva posibilidad, no en seguir arruinando el pais.
>Con respecto a lo que dices de los foros y todo eso,
>pues la informacion nos las envio gente confiable y
>seria y seguimos creyendo que es posible ANULAR las
>elecciones y SALVAR al PERU de una nueva ola de
>corrupcion y caos.
>VOTA-VERDE-VOTA-VICIADO
>A&A
>
>
>=====
>arias & aragon
>www.iarte.com/art/a&a
>
>__________________________________________________
>Do You Yahoo!?
>Yahoo! Auctions - buy the things you want at great prices
>http://auctions.yahoo.com/
>
>
>_______________________________________________
>nettime-lat mailing list
>nettime-lat {AT} nettime.org
>http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 21:40:34 +0200 (C
sender: sebastian on Wed,  2 Ma
body: 
Aupa Colegas:

La verdad no entiendo, por ke tanto jaleo por participar en estas 
mascaradas... votar o no? En las actuales democraduras el votar o 
no es lo de menos. Hoy en dia el ciudadano vota pero no elige...

Lo ke sigue es un estracto de algo ke escribi hace algun tiempo.

"Los efectos de este proceso glocalizador se manifiestan en la 
desarticulación de espacios sociales, de tejidos comunitarios,
de relación de trabajador {AT} s entre sí y de éstos con los “parad {AT} s”, 
la aparición de nuevas relaciones sociales y escenarios de
articulación. También asistimos al incremento de las 
desigualdades, el empobrecimiento paulatino de las clases medias,
mostrando nuevos perfiles de pobreza y exclusión además de la 
feminización de la pobreza. De este modo, aparición de focos
de migrantes y/o el incremento de espacios sociales periurbanos 
al margen de cualquier planificación, dan lugar a las barriadas
de chabolas. Asistimos también a la construcción de nuevos 
espacios multiétnicos y pluriculturales, con la consiguiente ruptura
de los espacios tradicionales de referencia local, sin hablar ya de 
la agudización de las diferencias norte sur y la transformación
de perfiles sociales (jóvenes, mayores). 

   En definitiva asistimos a la transformación del ejercicio de poder 
del ciudadano de votante a consumidor, dando por supuesto que 
tod {AT} s somos potenciales consumidor {AT} s."
http://www.eurosur.org/TIPI/terapia.htm

Salu2


------ooooO---%0%---Ooooo------
Desde el otro lado de tu piel.
Sebastian Lara
Sebastian {AT} inkarri.net


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 22:16:56 +0200 (C
sender: Grano de Arena on Wed,  2 Ma
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°86
Miercoles, 02/05/2001
______________________________

Suscriptores: 3 830
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Registrarse al correo http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo86.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo86.pdf
____________________________________________________________

En este número. Síntesis

1. Washington llama a la movilización: Se han previsto movilizaciones
para la próxima reunión de otoño del FMI y del Banco Mundial en
Washington. Varios movimientos se reunirán en la capital de los EEUU.

2. Noticias de la OMC: La visión del gobierno norteamericano sobre lo
que los desprestigia en el exterior.

3.- Québec: El anterior fin de semana se produjo una gran movilización
en Québec. Más de 50.000 personas desfilaron por las calles,
practicaron la desobediencia civil pacífica y ganaron legitimidad en
las calles. No solo hubo protestas sino también propuestas, contra el
ALCA pero también por un comercio justo y equitativo, por una política
económica coordinada, por el medio ambiente y la regulación
financiera.

4.Rebeldía indígena en Paraguay: acusan al Estado de vender las
riquezas que pertenecen a los pueblos indígenas y claman por el fin de
los partidos políticos tradicionales

5.Desconcentración internacional Sociedad de economía política: Según
Walter Eucken  "No son los llamados abusos  de poder económico lo que
hay que combatir, sino el poder económico mismo"

6. ALCA, maquilas y paraísos fiscales: Mientras la opinión pública
recibe el anuncio de que 34 países de América establecerán la mayor
zona de libre comercio del mundo, nuevos modelos de explotación
destrozan a la sociedad civil de muchos países centroamericanos.

7.Sorprendentes paraísos: Se realizarán en Francia varias acciones
contra los paraísos fiscales

8. Batalla fiscal contra paraísos exóticos: Un documento publicado por
Oxfam, "Paraísos fiscales: liberando los millardos ocultos para
erradicar la pobreza" da una idea de sus dimensiones.

9. Noticias varias.




______________________________

1.Washington llama a la movilización
____________________________________________________________

ROGAMOS SU MÁS AMPLIA DIFUSIÓN

Movilizaciones en setiembre de 2001! Agendarlo! En Washington D.C.
entre el 28 de setiembre y el 4 de octubre.

Un llamado procedente de: 50 Years is Enought, México Solidarity
Network, Essential Actino, Center for Economic Justice, Nicaragua
Network, Global Exchange, Jubilee South Africa, ACERCA, Native Forest
Network, Gulf of Maine Native Forest Network, Southwestern US, Native
Forest Network, Eastern North America Resource Center, STITCH, Freedom
from Debt Coalition (Filipinas), alliance for Global Justice, Campaign
for Labor Rights, Jobs with Justice.

El Fondo Monetario Internacional (FMI) y el Banco Mundial realizarán
su asamblea general y ordinaria entre el 28 de setiembre y el 4 de
octubre en Washington.

Convocamos a todos los activistas del mundo a concurrir esa semana  a
Washington para protestar y denunciar la ilegitimidad de estas
instituciones y a sus responsables que se arrogan el derecho de
manejar la economía mundial.

En abril próximo pasado, entre 2000 y 3000 activistas llegaron a
Washington para protestar contra la asamblea de primavera del BM y del
FMI. El próximo otoño el blanco para las protestas será mucho más
importante: no se tratará de algunos centenares de banqueros y de
burócratas sino más de 20.000, los que concurrirán a Washington.

El FMI y el BM son los principales arquitectos de la globalización
neoliberal. Este año en los EEUU llevarán a cabo la reunión de la que
participaran los más importantes partidarios de la globalización
conducida por las Multinacionales. Es imperativo que quienes
preconizan una economía mundial justa les hagan llegar un claro
mensaje: los movimientos por un mundo justo no dejan de desarrollarse.
No tolerarán que estas instituciones y los gobiernos del G7, continúen
modelando un mundo al servicio de las ganancias de las empresas y de
los poderosos y negando a las mayorías el acceso a la justicia más
elemental.
Entre los grupos que iniciaron esta convocatoria se encuentran los
mismos que la iniciaron en abril del 2000. Nosotros colaboramos en
aquella ocasión, en la movilización  por una Justicia Mundial. En
coordinación con " Jobs with Justice" y otras organizaciones
colaboramos también en la organización de más de 65 eventos de escala
nacional, en solidaridad con los manifestantes de Praga en oportunidad
de la asamblea anual del FMI y del BM  en setiembre de 2000. Quienes
estamos en Washington conformamos una coalición local que está
organizando coloquios, cursos y manifestaciones contra el Area de
Libre Comercio de las Américas (ALCA) y nos solidarizamos con quienes
participaron en Québec entre el 18 y 22 de abril. En Washington
realizaremos manifestaciones frente a las oficinas del Representante
Comercial de los EEUU y en  la proximidad de las reuniones de
primavera del FMI y del BM, el 29 de abril. Las acciones en Washington
se centrarán en el ALCA y pondremos de relieve los lazos que vinculan
a las políticas económicas del FMI y del BM con el régimen económico
contenido en la propuesta del ALCA.

Nos esforzaremos en reunir una coalición por lo menos del mismo
alcance y amplitud que la reunida en abril de 2000. Continuaremos
reuniendo a los numerosos grupos estadounidenses  que trabajan sobre
los temas que el FMI y el BM, quieren sepultar: el acceso a la salud,
las reformas de la seguridad social, los derechos de los trabajadores,
las discriminaciones, las personas de color, el medio ambiente, etc.

Estamos realizando esta convocatoria con tiempo suficiente como para
que los activistas puedan concurrir a esta insoslayable movilización.

En el Foro Social Mundial de Porto Alegre, hubo amplio consenso entre
los más de 16.000 activistas reunidos, sobre la importancia de
participar en las mencionadas reuniones de setiembre. Allí se
distribuyeron 2000 volantes (en portugués, inglés, español y francés)
invitándo a concurrir a Washington entre el 28 de setiembre y el 4 de
octubre.

La red " 50 years is enough" entregará al BM y el FMI, un listado de
reivindicaciones preparado junto a Global South que esperamos sean
tenidas en cuenta. Como parte de los preparativos la Red en
cooperación con otras asociaciones organizará conferencias en los EEUU
y Canadá. Sus colegas de Global South compartiran sus experiencias y
sus luchas contra la globalización conducida por las corporaciones,
sobre el peso de la deuda internacional, los programas de ajuste
estructural, las crisis del SIDA/HIV, la opresión económica y
política, como también sobre los esfuerzos organizativos que están
realizando con vistas a setiembre.

Para más información, contactar a la red "50 years is enought"
vb50years {AT} igc.org, tel.: +1-202-463-2265, http://www50years.org
Traducción al francés de Michel Castaignet y Fanny Lainey -
ccorditrad {AT} attac.org


______________________________

2. Noticias de la OMC
____________________________________________________________

PUBLICACIÓN DE LAS MEDIDAS QUE LOS EEUU NO APRUEBAN EN SUS PAÍSES
SOCIOS

El 30 de marzo de 2001 la Oficina del representante estadounidense de
Comercio ha dado a conocer un informe sobre Obstáculos al Comercio en
el extranjero.
He aquí la síntesis por regiones:

Africa: los ocho países subsaharianos han sido analizados. Los EEUU se
felicitan por la reducción de sus tarifas aduaneras pero estiman que
"aún son altas en ciertos países y en ciertos sectores". Especialmente
en lo que se refiere a la "ineficaz aplicación de los derechos de
propiedad intelctual, las costosas demoras aduaneras y la corrupción
existente".

Canadá: aunque este país es el principal socio comercial de los EEUU,
el informe expresa que existen "ciertos problemas que amenazan dicha
cooperación" Los EEUU "continúan estando preocupados por el
incumplimiento de las normas de mercado en el sistema canadiense de
ordenamiento forestal" incluidas en el Acuerdo americano-canadiense
sobre  los bosques de 1996 que concluye el 31 de marzo de 2001. Por
otra parte la canadiense Oficina del Trigo "continúa disfrutando de un
status monopolístico avalado por el gobierno, así como también de
otros privilegios que restringen la competencia"
El Canadá que se "había comprometido a adecuar su régimen de
subvenciones a la exportación de  productos lácteos" el pasado 31 de
enero de acuerdo con  las reglamentaciones de la OMC "ha adoptado
programas, que por el contrario, reproducen en lo esencial el programa
anterior" Esto ha llevado a los EEUU "a solicitar a la OMC
autorización para suspender las concesiones comerciales a dicho país,
si se juzga que la queja es correcta."

China: Los EEUU estiman que "las normas de importación sanitarias y
fitosanitarias son usadas para interponer obstáculos a la importación
que participarían de bajas tarifas aduaneras desde el momento del
acceso de China" La importación de ciertos "productos, desde
cosméticos hasta material médico deben pasar por una inspección  de
seguridad y calidad, que duplican los controles (con aquellos que ya
se realizan en los EEUU) y que son muy costosos" La importación de
productos agrícolas (trigo, aves, cítricos) "ha sido arbitrariamente
bloqueada" según el informe de los EEUU. La falta de transparencia en
lo que se refiere a la "notificación y a las aplicaciones legislativas
y reglamentarias chinas constituyen un problema para el mundo de los
negocios" el régimen de protección de los derechos de propiedad
intelectual ha mejorado pero " la piratería de los copyrights por el
contrario prosigue y es bastante alta".

Unión Europea: Muchas políticas de la UE " continúan obstaculizando de
manera significativa los intereses económicos de los EEUU" "el régimen
de la banana, la prohibición sobre la carne de vaca tratada con
hormonas y sus productos genéticamente modificados, ayudas financieras
gubernamentales a la industria aeronáutica, las normas europeas y los
procedimientos de certificación de controles ampliamente diferentes"
de los de EEUU.

India: "continúa poniendo sustanciales obstáculos a la importación de
productos de los EEUU" · los derechos aduaneros son elevados y las
numerosas medidas no tarifarias especialmente los costosos regímenes
de tramitación de licencias de importación" La protección de la
propiedad intelectual es ineficiente (la India es uno de los países
que está en la mira de las industrias farmacéuticas  por la
fabricación de genéricos) Denunciada ante el ORD (Organo de
reglamentación de los diferendos) de la OMC, con relación a la
política india que vincula la importación de automóviles con las
inversiones, con los contenidos de partes locales en el producto
terminado y con el estado de la balanza comercial. "la reciente
incorporación en la India de exigencias de etiquetado y de otras
normativas podrían repercutir negativamente en las exportaciones de
los EEUU."

Japón: Persistentes obstáculos en el acceso a sus mercados, rigideces
estructurales y "excesivas" reglamentaciones limitan las posibilidades
de las empresas estadounidenses de comerciar con el Japón. El informe
del 2001 propone la revisión del Código de Comercio Japonés (que
enmarca reglamentariamente el comercio en Japón). Los EEUU están
particularmente preocupados por "los obstáculos que rodean el sector
de las telecomunicaciones (calculado en 131 millones de U$S.) También
por "el aumento de los obstáculos en el mercado agrícola japonés, con
relación especialmente al arroz de procedencia estadounidense" (las
importaciones totales  de este país pasaron del 8% según lo
establecido por el GATT al 2,5% de su consumo en 1999) El Japón
debería (siempre de acuerdo con el informe " adecuarse a las
reglamentaciones de la OMC a favor de los EEUU sobre los tests
varietales (tests de Monsanto y otros). Hasta ahora Japón ha rechazado
la importación y la distribución de OGM.

Corea: Derechos elevados y otros medios destinados a limitar las
importaciones se combinan para restringir severamente el acceso a sus
mercados de los productos estadounidenses. El de los automóviles se
mantiene prácticamente cerrado al ingreso de grupos estadounidenses.
El país mantiene elevados derechos y mantiene otros obstáculos para
una gran cantidad de productos agrícolas y piscícolas. Los EEUU se
quejan también de la "reciente medida gubernamental sobre los
préstamos que tendría un impacto negativo sobre los esfuerzos de
reestructuración del país" que juzgan "contraria a los compromisos
asumidos ante la OMC." La protección de los derechos de propiedad
intelectual en Corea les parece que también "plantea serios problemas"
Y finalmente la prolongada incidencia gubernamental coreana en su
industria del acero es otro de los motivos de preocupación en los
EEUU.

México: El segundo mercado en importancia del comercio bilateral
estadounidense, que ha sido el mercado de exportaciones que más
rápidamente se ha desarrollado en los últimos siete años (el NAFTA fue
un buen negocio para los EEUU) aunque constituye un "buen alumno"
podría serlo aún mejor. Algunos aspectos de primordial importancia no
han sido aún adecuados a los compromisos asumidos ante la OMC. "Ha
fracasado en cuanto a asegurar la competencia de su mercado con
relación a los servicios internacionales" Ha faltado a su obligación
de " aplicar reglamentaciones que impidan que su principal servicio
Telmex, se comprometa en políticas anti-competitivas"

Queda pues planteada la cuestión de que todos estos litigios que no
son pequeños puedan ser resueltos por "consenso".

EL LITIGIO DE LAS BANANAS ENTRE LA UE Y LOS EEUU HA TERMINADO CON
VENTAJAS PARA LOS EEUU.

Efectivamente la UE abandonó su primer proyecto " el primero que llega
es el primero que se sirve" en lo que a importación de bananas se
refiere a favor de un nuevo régimen transitorio que concluirá en el
2006, que da lugar a un régimen basado en derechos aduaneros (sin
cuotas). Hasta entonces la UE pondrá en marcha un sistema de licencias
para la importación de bananas que serán otorgadas en función del
anterior período comercial  (1994-96) que era lo que los EEUU se
esforzaban en conseguir. En consecuencia los EEUU suspenderán las
sanciones impuestas a la UE (por un monto de 191 millones de U$S de
exportaciones de la UE hacia los EEUU)p. Lamy HA considerado que se
trata de un acuerdo "que compromete equilibradamente a los diferentes
intereses "en juego", por lo tanto ha debido borrar de su memoria el
interésde los ACP.  Ha recordado sin embargo que el acuerdo deberá ser
convalidado por el Consejo europeo de Ministros   y el PE.

Como se recordará  los dólares-banana constituyen más de las ¾ partes
de las importaciones de la UE. Compromiso "ciertamente equilibrado" ¿o
no?

La nueva propuesta debería garantizar (¿felizmente?) una parte del
mercado a los países ACP  aunque la cuota que les ha sido reservada de
750.000 T es inferior a la inicialmente prevista de 850.000 T.

Para el Ministro de Economía alemán, este acuerdo incluye signos
positivos de conciliación en las relaciones UE-EEUU y debería producir
una positiva influencia en el lanzamiento de una nueva ronda.

Cabe mencionar que Chiquita (que pretextó que el sistema anterior la
había precipitado al borde de la quiebra y requería por tal motivo 525
millones de dólares a la Comisión(¡!!) se declaró conforme con este
acuerdo que   debería conducir a una "reconquista parcial" del mercado
de los Quince. Chiquita realizó enormes ventas a la UE durante el
perìodo 94-96.

Pero Ecuador, primer exportador mundial y Dole el competidor de
Chiquita se han opuesto. Sostenían el principio de "quién primero
llega, primero se sirve". El Ecuador acusa a la UE y a los EEUU de
haber cerrado este acuerdo a sus espaldas y elevará su queja a la OMC,
ya que juzga que el mismo contraria las reglas a menos que la UE
rectifique su posición. En su lugar el Ecuador propone que el período
de referencia sea  el 95-97, en que la Comunidad andina exportaba
mucho más hacia Europa. Para Dole, el acuerdo otorga a una sola
compañía una parte dominante y congelada del mercado dentro del
sistema de cuotas europeo.

LA OMC ESTÁ PREPARANDO LA NUEVA RONDA "OFF"

Ante los preparativos de la Conferencia Ministerial de Doha, el
Secretariado de la oMC tiene la intención de mantener reuniones con
las ONG, el Secretariado y eventualmente representantes de los Estados
miembros. Los delegados de las ONGs que han publicado estudios e
informes sobre el tema están invitados a debatir sus trabajos en
discusiones informales con las delegaciones interesadas y el
Secretariado. El Representante de este Secretariado ante el G8 ha
declarado " Nosotros queremos que las ONGs conozcan cuales son los
mecanismos internos  y técnicos de nuestras actividades" agregando que
"Qatar no puede ser una reedición de Seattle".

El Secretariado piensa que en Doha podrán desarrollarse conferencias
diarias que permitan a las ONGs " aceptadas" seguir las negociaciones.
Habrá también informes sobre temas específicos como también talleres
que se desarrollarán en el centro de las ONGs de Doha. Que serán de
libre acceso para todos los que quieran participar enla Conferencia,
funcionarios gubernamentales incluidos (el ahogo se agrava de semana
en semana) Se usará  durante las conferencias ONG-OMC el sitio Web de
la OMC. Este sitio servirá para transmitir información sobre lo que
allí pase y establecer un diálogo virtual con la sociedad civil como
también sobre la logística de acceso para las ONGs.

A pesar de todo aún subsisten dudas entre los miembros, sobre el grado
de transparencia exterior a adoptar y sobre la cooperación a
establecer con la sociedad civil.

(Información disponible en el sitio de la OMC:
http://docsonline.wto.org (¡no hemos inventado nada!)

grupo de Trabajo "tratados Internacionales"
omc.marseille {AT} attac.org


______________________________

3- Québec
____________________________________________________________

"So-so-so-solidaridad!" clamaba la multitud en la ciudad baja de
Québec, mientras que en la ciudad alta, detrás del muro de varios
kilómetros de largo, detrás de 6500 policías y de otras fuerzas
antidisturbios, detrás de una nube de gas lacrimógeno y de gas de
pimienta, 34 jefes de estado decidían "democráticamente" los términos
de un acuerdo de libre comercio para las Américas a ser puesto en
marcha en el 2005.

Ciertamente no era el presidente quién se sentía en la mira de las
cláusulas democráticas, pero la ausente figura de Castro debía
temblar. No hay comercio sin democracia. Pero no pidan una clara
definición de democracia. El presidente de Haití cuya elección estuvo
manchada por graves problemas estaba entre los firmantes. Se notó que
el presidente "mal-elegido" estaba haciendo grandes esfuerzos pero su
firma debe ser refrendada por el Congreso. Y justamente la próxima
gran movilización de los estadounidenses tendrán lugar en abril cuando
el gobierno intente recuperar su poder comercial o "fast track" que no
es seguro pueda recuperar.

Cincuenta mil personas desfilaron en la ciudad baja de Québec. Las
manifestaciones contra el ALCA fueron vivamente exitosas tanto por la
cantidad de participantes como por el mensaje que llevaban. Los medios
no se equivocaron. Los diarios francófonos y anglófonos traducían una
visión globalmente positiva de la movilización.. La CNN interrumpió en
la víspera sus emisiones normales para seguir los acontecimientos en
directo, durante tres horas

Entre la compacta y decidida muchedumbre, se podían distinguir, los
sindicatos los movimientos juveniles y otras organizaciones. La
diversidad  destacaba netamente la fuerza del conjunto, compartiendo
slogans y siguiendo una sola voluntad, parar el salvaje proceso de
liberalización que se quiere implantar. La población de la ciudad,
desde sus balcones y ventanas o en las aceras acompañaba a los
manifestantes infundiéndoles entusiasmo.

La del sábado fue una manifestación que se sumó a la historia de
Seattle, Washington, Praga, Niza. Ha sido sin duda un jalón importante
teniendo sobre todo en cuenta la gran movilización del norte del
continente, junto a representantes de otros 34 países. También por su
determinación; se tenía la sensación de haber avanzado un paso y de
estar participando en la construcción de una historia global, la
nuestra, por su coherencia y por la gran claridad del blanco ALCA y
además por el proceso mismo de liberalización y las afinidades
existentes entre la organización de una zona de libre comercio, los
planes de ajuste estructural del FMI, las políticas económicas del
Banco Mundial, las oscuras decisiones de la OMC, la mercantilización
del conjunto de las actividades humanas bajo la presión de las
multinacionales y por intermedio de "nuestros" gobiernos eran
elementos esenciales  que se percibían en la calle misma. Nadie podía
equivocarse, esa multitud apuntaba claramente a una reivindicación
global, única, fuerte compartida por el mundo anglófono, hispanófono,
francófono. Fue comparándola con Seattle una muy positiva evolución
del movimiento en construcción que logra movilizar en una misma
columna desde los sindicatos hasta los movimientos ciudadanos.

Lógicamente las formas de actuar no son siempre las mismas. Si bien
todos participaron de la manifestación en la ciudad baja, muchas
personas subieron hasta la ciudad alta, hasta el muro que se derribó
varias veces.

Desde la víspera de las manifestaciones, organizadas principalmente
por los estudiantes, pero a los que se unieron algunos sindicatos, el
blanco fue el muro de la vergüenza que rodeaba la parte alta de la
ciudad en donde se realizaba la cumbre. Este muro de cemento y
alambradas le costó 100 millones de dólares canadienses a los
contribuyentes. Duró apenas 10 minutos antes de que empezara a
romperse en varios lugares. Fue entonces cuando una pequeña multitud
invadió el perímetro  prohibido. Maniobró la policía. Los
manifestantes arrastraron una enorme catapulta que ayudamos a ubicar
en el perímetro. La policía dudó un momento. El grupo encargado de la
enorme máquina comenzó a prepararla. La policía trató de avanzar pero
las barreras anti-multitudes instaladas por los manifestantes se lo
impidieron. Fuego! Un primer oso de peluche, rosa y con grandes
orejas, vuela y alcanza las filas policiales. Otro oso más es enviado
hacia los cascos, las cachiporras, los escudos y las máscaras antigas.
Durante unos quince minutos el fuego de la catapulta fueron osos de
peluche, la policía estaba en jaque.

Demás está decir que después de varias granadas de pimienta y de gas
lacrimógeno, la policía recuperó terreno. Fue solo una pequeña
victoria. Más allá el muro se derrumbaba de nuevo. Otras columnas  se
cuelan por la cicatriz que divide a la ciudad en dos sectores
herméticos. El viernes entre 6 y 8 mil personas logran asediar la cima
de su propia ciudad invadida por 34 personas protegidas por varios
miles de policías. Los vientos o  los dioses como lo prefieran están
con nosotros, porque los gases se orientan hacia los sistemas de
ventilación de los grandes hoteles y de las salas de reunión. Se
ahogan, lloran, les quema la piel. Intervienen los bomberos para
"limpiar" la zona prohibida y para tratar de despejar del gas
irritante las rojas alfombras y las salas de reunión. La cumbre demora
más de una hora en iniciarse.

Al día siguiente, después de una gran calma. Los manifestantes se
reagrupan en toda la ciudad o ante el muro. La policía interviene
ahora con violencia. El enemigo de los manifestantes, aún para
aquellos que eligen las acciones más directas posibles son el muro y
las fuerzas que lo custodian. Pese a la alarma difundida que forzara a
los comerciantes a instalar placas de madera ante sus escaparates, la
ciudad no estuvo expuesta a hordas salvajes de jóvenes desenfrenados.
Por el contrario a continuación de las 48 horas de intervención
policial los habitante se quejaban de ni siquiera poder respirar en
sus propias casas o hasta de inconvenientes más molestos.

Québec, por su determinación y su movilización ha entrado a formar
parte de un conjunto de acontecimientos que persiguen que otro mundo
sea posible. Es necesario prolongar esta marcha hasta que llegue
Génova en julio próximo.

Laurent Jésover. Redactor journal {AT} attac.org


______________________________

4. Rebeldia indígena en Paraguay
____________________________________________________________

Por más de cinco horas miles de indígenas del Movimiento 19 de Abril
con sus banderas y el rostro cubierto con pañoletas de sus colores
distintivos (verde y negro) se manifestaron y bloquearon la ruta Cnel.
Rafael Franco  que une la ciudad de Concepcióncon Pozo Colorado a la
altura del Km. 42.

El Movimiento 19 de Abril en el día de los nativos declaró que "ante
la situación actual abrirá su propio camino", acusaron al Estado de
vender las riquezas que pertenecen a los pueblos indígenas y clamaron
por el fin de los partidos políticos tradicionales pidiendo que "nos
dejen en paz" porque sólo "se aprovechan de nuestras miserias".
Hicieron una fuerte crítica al gobierno y al parlamento, entre ellos a
los senadores Elba Recalde y Basilio Nikiporof quienes según dijeron
"aparentan ser amigos y defensores de los campesinos" cuando  en
realidad defienden los intereses de los latifundistas y ganaderos.

Expresaron que "ya no pediremos permiso para hacer que se cumplan las
leyes y se haga justicia. Buscaremos sin nada nuestra liberación del
hambre, de las enfermedades, iremos sin nada en busca de la tierra que
nos niegan, aunque nos espere la muerte. El M19 expresó igualmente su
rechazo al proyecto de Ley del indígena que se elaboró en la
Secretaria de Reforma del Estado, porque eliminarán las conquistas y
los derechos adquiridos". Para el citado proyecto de Ley dijeron que
"no hubo
consulta ni participación indígena en la elaboración de ese proyecto y
por tanto si se llega a aprobar no reconoceremos y desobedeceremos su
contenido".

Correo remitido por: Movimiento Patria Libre (mpl) - Paraguay


______________________________

5. Desconcentración  internacional - Sociedad de Economía Política
aboga por otra Constitución de la Economía
____________________________________________________________

Cómo vivimos, qué comemos, qué aire respiramos, cómo hemos de
trabajar, qué es lo que tenemos que aprender, de qué debemos enteramos
y de qué no, cómo nos comunicamos..., todo eso lo deciden cada día más
los grandes consorcios. La nueva esclavitud ?ése es el nombre de la
falta de libertad-  es, se dice, ineludible: "¡No hay alternativa!"
Hoy se acepta el creciente poder de los conglomerados supranacionales,
como en épocas ya lejanas el feudalismo, y en menos lejanas el
socialismo de Estado. Las concentraciones de poder económico se
presentan  -cuando no se encubre su existencia- como naturalmente
necesarias.

Nuestra convicción es: ¡Existen alternativas! Las actuales estructuras
de prepotencia económica pueden ser superadas. Los científicos de hoy
tienen que hacer su aportación a este objetivo, como los pioneros de
la Ilustración, vanguardias de una ciencia libre, se opusieron a los
intereses económicos y políticos de su tiempo. Hemos fundado
DESCONCENTRACIÓN  INTERNACIONAL para cooperar al renacimiento y al
consiguiente desarrollo de la Economía Política, y trabajamos para
difundir ideas que ayuden a detener y desmontar el poder económico. La
concentración de poder económico es posible gracias a disposiciones
que, en Constituciones, leyes y reglamentos, la favorecen. Ahora bien,
lo que la política  -frecuentemente con cooperación de economistas-
ha establecido, puede revocarlo otra política auténticamente
democrática.

A pesar del éxito que representa el establecimiento de instituciones
liberales  -Democracia y Estado de derecho-  en un número de países
cada día mayor, la idea de una sociedad libre, nacida de las grandes
revoluciones burguesas; la economía de mercado sin consorsorcios
(«corporate-free market economy»), es decir, el sistema económico por
el que luchó aquella vanguardia liberal radical, sólo se ha logrado en
parte, no obstante éxitos transitorios. Y las consecuencias las
estamos sintiendo: por la creciente prepotencia mundial de los grandes
consorcios, la democracia está en peligro. No hay perspectivas
convincentes de solución, porque la idea primigenia de un orden
económico basado en los Derechos Humanos ha desaparecido casi por
completo de la memoria y opinión públicas, y de las ciencias sociales
y económicas. Responsable de esta situación es el nuevo
antiliberalismo que, bajo la etiqueta de neoliberalismo  se ha
convertido en el mayor enemigo de una sociedad libre.

DESCONCENTRACIÓN  INTERNACIONAL quiere contribuir a reavivar y
desarrollar la tradición del desmontaje del poder, es decir, de un
sistema de sociedad civil donde la economía carezca de poder político.
El sistema económico hoy existente, la economía de mercado
oligopolista, es inconciliable con una constitución verdaderamente
liberal. Necesitamos otro orden económico.

DESCONCENTRACIÓN  INTERNACIONAL - SOCIEDAD DE ECONOMÍA POLÍTICA
trabaja por la minimización del poder económico

Los miembros de DESCONCENTRACIÓN  INTERNACIONAL, procedentes de
diversos países y relaciones de trabajo, comparten una perspectiva
fundamental: "No son los llamados abusos  de poder económico lo que
hay que combatir, sino el poder económico mismo" (Walter Eucken).

Ahora bien, ¿por qué medios puede lograrse el objetivo de la
minimización del poder económico?  En los más diversos campos de la
legislación  -sociedades de capital, de responsabilidad, patentes y
marcas, medio ambiente, leyes fiscales, derecho constitucional-  se
plantea la pregunta: ¿Cómo debemos cambiar cada disposición de las
condiciones marco jurídicas para que el trato preferencial a la
concentración de poder se transforme en preferencial a la disolución
de las concentraciones de poder?

DESCONCENTRACIÓN  INTERNACIONAL  es un foro de debate y de desarrollo,
abierto a las más diversas perspectivas de solución: a planificadores
urbanos que se oponen a embates de inversionistas a los municipios; a
biólogos y técnicos agrícolas, que luchan contra las patentes sobre
seres vivos; o a especialistas en derecho constitucional que trabajan
en proyectos de Constitución para una Europa liberada de la
prepotencia de los consorcios.

DESCONCENTRACIÓN  INTERNACIONAL - SOCIEDAD DE ECONOMÍA POLÍTICA aboga
por una ciencia independiente y una opinión pública libre y
democrática

Por lo tanto, demandamos la disolución de los grandes consorcios
mediáticos  -por ejemplo, Bertelsmann, Murdoch, Time-Warner/AOL, etc.
Es indispensable acabar con el escamoteo de informaciones que ponen
trabas a los intereses económicos.

DESCONCENTRACIÓN  INTERNACIONAL aboga asimismo por la libertad de la
ciencia y de la enseñanza. Los parlamentos socavan la democracia al
delegar funciones legislativas a organismos en que la industria está
representada  -el caso se repite con creciente frecuencia.
Paralelamente, un ciencia que se pliega a los intereses económicos ha
vendido su "primogenitura" por un plato de lentejas. Por eso deben
quedar disueltos todos los contratos y organismos (por ejemplo, en
Alemania, los "Consejos de Universidad" recientemente introducidos, a
través de los cuales la gran industria entra a participar en el
funcionamiento de las Universidades y a manipular la investigación),
que someten las Universidades y otras instituciones públicas a los
intereses de los consorcios. DESCONCENTRACIÓN  INTERNACIONAL aboga por
universidades liberadas de consorcios («corporate-free universities»)
y por la enseñanza libre de intereses comerciales («commercial-free
education»).

LA PAZ/BOLIVIA (ALASEI), marzo 2001 - En la Universidad Mayor de San
Andrés (UMSA) de La Paz, Bolivia, se ha celebrado recientemente un
Foro Debate sobre el tema: "Walter Eucken - la economía social de
mercado - una perspectiva desde el sur". Los participantes,
inspirándose en la asociación alemana Desconcentración Internacional.
Sociedad de Economía Política, decidieron crear ?y este es el
resultado final y más importante-, la Asociación de Economía Política
de Bolivia, con el fin de estudiar, debatir y divulgar la teoría
económica de Walter Eucken, aplicada con arreglo a las circunstancias
especiales de un país en desarrollo como Bolivia.
DESONCENTRATION INTERNATIONAL - GESELLSCHAFT FÜR POLITISCHE ÖKONOMIE

Holzhecke 27
D-60528 Frankfurt/Main - Alemania
Tel:  0049  069 / 67 50 60
Fax: 0049  069 / 67 72 00 53
E-mail: Oswalt {AT} deconcentration.org
Webseite: www.deconcentration.org


______________________________

6. ALCA, maquilas y paraísos fiscales
____________________________________________________________

Mientras la opinión pública recibe el anuncio de que 34 países de
América establecerán la mayor zona de libre comercio del mundo, nuevos
modelos de explotación destrozan a la sociedad civil de muchos países
centroamericanos. La tímida apuesta de los países que pusieron una
zona de libre comercio a través del Mercosur nunca fue del agrado de
EEUU que ahora controlará el mercado de todo un continente. Los
excedentes de producción del coloso del norte no encontrarán
obstáculos para invadir los mercados de 800 millones de personas. ¿En
qué situación queda el resto de los países ante este monopolio de un
continente?

Mientras tanto, algunas islas caribeñas han sido convertidas en
paraísos para blanquear capitales y eludir al fisco. En otros lugares,
la instalación de las llamadas zonas francas muestra hasta dónde puede
llegar la codicia salvaje para extraer la máxima ganancia sin
necesidad de invadir militarmente un país.

Una nueva explotación es la de las maquilas que, en países
centroamericanos, se ha transformado en fuente de riqueza para
capitales transnacionales en las zonas francas creadas por gobiernos
complacientes.

Mano de obra barata y ningún pago de impuestos al país anfitrión es la
máxima de estos negocios. Las zonas francas son consideradas como
situadas fuera del territorio nacional a efectos fiscales, mientras
tampoco están sometidas a la legislación laboral. Las maquilas son
empresas subcontratadas y que se instalan en estas zonas de
esclavitud; se encargan de una parte de la producción textil, de
calzado, aluminio, orfebrería o del tabaco, que luego se exporta al
mercado norteamericano.

El año pasado, las ganancias fueron varias veces superiores a lo
obtenido por la producción conjunta de café, banano y caña de azúcar.

La vida de miles de trabajadores transcurre en jornadas de más de 10
horas frente a una máquina, cobrando muy bajos salarios. El 85% de los
empleados son mujeres porque los patronos las consideran más sumisas.
Bajo amenaza de despido, trabajan sábados y domingos, y están
obligados a hacer horas extras, para cumplir las entregas.

Proliferan los contratos de menores sin respetar las normas de la
Organización Internacional del Trabajo (OIT). Cada protesta se
considera "un ataque a la inversión extranjera, algo que no favorece
el desarrollo del país". Igual sucedía en los países comunistas con
las huelgas, eran crímenes de Estado.

Ante la inminencia del Acuerdo de Libre Comercio de las Américas
(ALCA), no podemos perder de vista esos ghetos de explotación. El
desarrollo ha de ser endógeno, sostenible y equilibrado para que sea
humano.

José Carlos García Fajardo
Profesor de Pensamiento Político y Social
Presidente de la ONG Solidarios
Centro de Colaboraciones Solidarias (CCS)
nesemu {AT} lander.es


______________________________

7.Sorprendentes paraísos
____________________________________________________________

El  9 de junio próximo se iniciará en Bretaña y en los Pirineos
Francia) la caza a los paraísos.

En el oeste será en Saint Malo y en Saint Hélier (isla Jersey, paraíso
fiscal, con programas de formación, manifestaciones, diversas
actividades, conferencias-debate y una flota militante de 200
delegados representantes de los grupos locales ATTAC y de otras
organizaciones, de los EEUU y de otros países europeos irán a Jersey.
Desembarcarán en St. Hélier para un encuentro con las autoridades
locales y otras acciones de sensibilización sobre los problemas que
plantean al mundo los paraísos fiscales. Mayor información en:
http://attac.org/jersey2001/

En el suroeste las acciones tendrán lugar alrededor de  Andorra
(Paraíso fiscal) y de ser posible en la misma Andorra. Se están
desarrollando varias ideas sin olvidar que Jacques Chirac como
presidente de Francia es co-príncipe de Andorra!!
Más información en: attac09 {AT} attac.org

Son "paraísos asombrosos" no solo por las ventajas fiscales que
proporcionan a sus clientes, sino también por el secreto bancario y la
inmunidad judicial que les aseguran, razón por la cual juegan un papel
esencial en la mundialización de las criminales actividades
financieras.

Calculados entre 60 y 90 los paraísos fiscales son micro territorios o
estados con leyes laxas o sin legislación. Su  característica común es
acoger capitales ilimitada y anónimamente.

Finanzas. Blanqueo de capitales. Evasión fiscal. Corrupción, agencias
de seguridad, banderas de favor...

Son muchas las personas que buscan ocultar toda o parte de sus
ingresos y especialmente las autoridades públicas (fiscales,
financieras, judiciales, policiales), ya sean tanto ingresos
procedentes de actividades lícitas como ilícitas. Estas prácticas se
desarrollan en cada territorio nacional, aprovechándose de
insuficiencias legislativas, reglamentarias, administrativas y
judiciales. Pero también se desarrollan en el nivel internacional.

 La situación actual resulta a menudo de la tolerancia, la laxitud y
la actitud complaciente de los gobiernos.

Más información: http://attac.org/jersey2001/
Jornadas de acción por convocatoria de (primeros signatarios): ATTAC
Austria, ATTAC Bélgica, ATTAC España, ATTAC Francia, ATTAC Suiza,
CFDT- Bancos (.)


______________________________

8. Batalla fiscal contra paraísos exoticos
____________________________________________________________

Por Mark Atkinson

La revelación la pasada semana de que la City de Londres había
blanqueado 1,3 millardos de dólares robados en Nigeria por amigos y
familiares del régimen de Abacha difícilmente podía haber llegado en
mejor momento para los centros financieros offshore. Actualmente, se
encuentran enzarzados en negociaciones con la Organización para la
Cooperación y el Desarrollo Económico (OCDE) sobre la falta de
probidad de sus sistemas financieros y el caso Abacha parece
convalidar una de sus más amargas críticas al club de los ricos: que
los peores casos de evasión fiscal y lavado de dinero, lejos de darse
en el Caribe o el Pacífico Sur, ocurren a las mismas puertas de la
OCDE.

El caso es especialmente embarazoso para Gran Bretaña que capitanea la
ofensiva de la OCDE contra los paraísos fiscales y refuerza el
argumento del "doble rasero" empleado por los centros offshore. Pero
su valor propagandístico no debería distraernos de la urgente
necesidad de reforma. La globalización, acelerada por Internet, ha
puesto de manifiesto serias debilidades en el sistema fiscal mundial.
Individuos ricos o grandes empresas, asistidos por abogados y
contables, pueden operar desde países de alta fiscalidad con servicios
públicos de alta calidad mientras pagan impuestos a regímenes de
fiscalidad baja o nula habitualmente basados en refugios exóticos.

Centros financieros offshore transparentes y bien gestionados
cumplirían un útil papel permitiendo a las multinacionales eludir
complejas redes de regulaciones y puentear diferentes autoridades
fiscales nacionales. El resultado es, en teoría, más dinero para
repartir entre todos. Pero regímenes secretistas, frecuentemente
corruptos, con mentalidad de "no se hacen preguntas" acerca de las
transacciones financieras, constituyen una amenaza tanto para los
países desarrollados como para aquellos en desarrollo.

La dimensión del problema en los países desarrollados no debería
exagerarse. La participación de los impuestos en el PIB es mayor que
antes pero, a la vez que las fronteras nacionales se desvanecen, el
potencial de evasión fiscal se incrementa.  Sin embargo en los países
en desarrollo ya hay un enorme, aunque menos difundido, problema. Un
documento publicado por Oxfam, "Paraísos fiscales: liberando los
millardos ocultos para erradicar la pobreza" da una idea de sus
dimensiones.

Utilizando las cifras de la Conferencia de las Naciones Unidas para el
Comercio y el Desarrollo (UNCTAD) sobre el monto de inversiones
recibidas por los países en desarrollo y aceptando una tasa de retorno
del 20 % y un tipo impositivo sobre beneficios del 35 %, Oxfam
concluye que los países en desarrollo deberían recibir unos ingresos
fiscales de 85 millardos de dólares anuales de empresas extranjeras.
En realidad reciben 50 millardos, lo que implica que pierden en total
unos 35 millardos. A estas cifras, que Oxfam considera "probablemente
una estimación extremadamente conservadora", la organización considera
que seguramente habría que añadir otros 15 millardos de impuestos
perdidos sobre los 700 millardos o más que individuos ricos de los
países en desarrollo escamotean al año en paraísos fiscales. La suma
de la cifra de impuestos perdidos a las multinacionales e ingresos
derivados de los intereses del ahorro en los países en desarrollo
podría superar bien los 50 millardos que es aproximadamente
equivalente al total del presupuesto mundial de ayuda al desarrollo.

"Recuperar aunque sólo sea parte de estos ingresos podría suponer una
significativa contribución al objetivo internacionalmente acordado de
reducir a la mitad la pobreza del mundo para el 2015", dice Oxfam.

Varios centros financieros offshore, incluyendo Bermudas, Islas
Caimán, Chipre, Malta, Mauricio, San Marino, Isla de Man, Antillas
Holandesas y Seychelles, han prometido suprimir las denominadas
prácticas fiscales dañosas. Pero un considerable grupo de territorios
caribeños, capitaneados por Barbados, han venido resistiendo las
presiones de la OCDE para que se comprometieran con la reforma,
acusando a la organización de neocolonialista y de amenazar sus medios
de vida. Sin embargo ya se atisba una brecha. Aceptando como principio
la necesidad de reformas, los centros financieros offshore  se han
ofrecido a firmar cartas de compromiso con los principios de
no-discriminación, transparencia e intercambio efectivo de información
y a completar un programa de reformas para el fin del 2005. A cambio,
buscan ser admitidos en la reforma fiscal global de la OCDE, una
asociación informal de miembros de la organización que debaten la
globalización de las cuestiones fiscales, y la retirada de la amenaza
de sanciones por parte de la organización.

Si la OCDE y los países caribeños no pueden alcanzar un acuerdo en
breve, la organización tendrá que continuar presionando con sus planes
de imponer sanciones, provocando un incómodo enfrentamiento
internacional. Si, por el contrario, las naciones caribeñas y la OCDE
alcanzan un acuerdo, el nuevamente ampliado foro global podría señalar
el principio de un intento de establecer reglas comunes que
capacitaran a los países para enfrentarse a la evasión fiscal y otras
actividades ilícitas.


______________________________

9. Noticias varias
____________________________________________________________

1) Además  de las movilizaciones que reunirán a varios miles de
personas en Génova  entre el 15 y el 21 de julio, contra la Cumbre del
G8, para pedir la anulación de la Deuda particularmente de algunos
países, algunos movimientos de mujeres han decidido reunirse para
reflexionar  y proponer soluciones sobre la problemática específica de
las mujeres y la mundialización
Más información: Courriel 231 (en francés)
donnecontroog8-suscribe {AT} egroups.com
e-mail:mocchena {AT} village.it/lauguide {AT} tin.it

2) En oportunidad de la llegada a Harvard de su nuevo presidente Larry
Summer, ex Secretario del Tesoro de los EEUU, los estudiantes de dicha
Universidad probablemente la más prestigiosa de los EEUU, se movilizan
en solidaridad con los empleados de la propia Universidad, por razones
laborales. Apoyan esta movilización los sindicatos de la "Harvard
Living Wage Now" y el movimiento estudiantil "Progressive Student
Labour Movement" Ver Courriel 231.

3) El boicot iniciado en Francia contra los productos Danone y su
amplia repercusión constituye una advertencia a las multinacionales.
Se trata de una nueva arma de la sociedad civil que en cierto modo
reemplaza a las huelgas. En este último caso los productos dejan de
ser fabricados mientras que el boicot impide que sean vendidos porque
nadie los compra. Una encuesta ha demostrado que el 87% considera
inaceptable que una empresa que acusa grandes ganancias despida
masivamente a sus empleados. Ver Courriel 231.

4) También en Francia se está realizando un amplio cuestionamiento al
sistema de ayuda al desarrollo de los países ricos en oportunidad de
las elecciones nacionales de la próxima primavera (boreal)

5) En setiembre cuando  Bélgica presida la Unión europea se realizará
un Congreso ciudadano europeo en coincidencia con la reunión de
Ministros de Finanzas. Dicha Presidencia precederá a la entrada en
vigor  del euro en moneda. Se prevé reunir un abanico de movimientos
sociales y ciudadanos europeos  con el objeto de  consensuar
alternativas sobre los siguientes temas:
- Tasa Tobin, paraísos fiscales y armonización fiscal.
-  Europa social y servicios públicos (educación, salud, agua,
transportes, jubilaciones)
-  OMC  y Comité 133
-..Deuda del tercer Mundo, instituciones financieras internacionales y
financiación del desarrollo

Ver Courriel 230 - belgium {AT} attac.org





_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 23:39:06 +0200 (C
sender: Álvar Ard{evol on Wed,  2 Ma
body: 
Apreciados amigos,
A quien pueda interesar:

http://www.xtec.es/~aardevol/

Atentamente.

Álvaro Ardévol




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 06:09:45 +0200 (C
sender: proyectos.macg on Thu,  3 Ma
body: 
Para el anunciante:::::::::::

http://www.macg.org.mx
http://www.macg.org.mx
http://www.macg.org.mx
http://www.macg.org.mx
http://www.macg.org.mx
http://www.macg.org.mx
http://www.macg.org.mx
http://www.macg.org.mx
http://www.macg.org.mx
http://www.macg.org.mx



El Museo Carrillo Gil en la Ciudad de Mexico invita a: 


UPDATE 2.0  
 
Taller para artistas y curadores en medios electrónicos:			      
Martes 8 de mayo 10:00 hrs. 
Conferencia: Martes 8 de mayo 20:00 hrs. 
Entrada libre.	
Registro: 55506260 y 55503983 ext.110 
 
 
En el marco de un taller para artistas y curadores y de una conferencia pública, Rudolf Frieling, experto del ZKM, Karlsruhne, presentará el paquete de arte en medios “Update 2.0”, que fue desarrollado por el Goethe-Institut en cooperación con el ZKM. Con ello, la exposición de “Videoescultura en alemania desde 1963” , que ofrece una visión de conjunto del desarrollo del video-arte alemán desde la década de los sesenta hasta 1994, se sitúa en el contexto del discurso actual sobre el arte en video y en los medios electrónicos de nuestro tiempo.	
 
http://www.zkm.de 
 
 
MARCEL ODHENBACK 
 
Taller para artistas y curadores de video:  
23 y 24 de mayo 10:00 a 14:00 hrs.  
Conferencia: 22 de mayo 10:00 a 14:00 hrs. 
Entrada libre 
Registro: 55506260 y 55503983 ext.110 
 
 
Nada puede ser más terrible que la realidad misma. Este podría ser el credo de Marcel Odenbach. Son, a menudo, elementos (documentales) arbitrarios de la historia contemporánea, lo que suele llamarse “found footage”, materiales de archivo, tomas de terceros y sus inventos iconográficos muy personales que se conjuntan en sus obras, para integrar un panorama estético de la época, que es, a la vez, la propia. 
 
Con larga y exitosa trayectoria, Marcel Odenbach presentó exposiciones, entre otros, en el Kölnischer Kunstverein (Colonia), New Museum of Contemporary Art (New York), Anton Kern Gallery (New York), Sprengel Museum (Hannover), Centro de Arte Reina Sofía (Madrid), Centre Pompidou (París) etc. 
 
http://art-contemporain.eu.org/base/chronologie/319.html  



O:V:E:R:F:L:O:W

sigue en el vestibulo del museo: 
la interface de o:v:e:r:f:l:o:w de brian mackern

http://www.macg.org.mx/indexbrian.htm

esperen pronto la preesentacion del CD-ROM

saludos, m

http://www.macg.org.mx
http://www.macg.org.mx
http://www.macg.org.mx
http://www.macg.org.mx
http://www.macg.org.mx
http://www.macg.org.mx
http://www.macg.org.mx
http://www.macg.org.mx
http://www.macg.org.mx
http://www.macg.org.mx








 



Get your free email with GroupWeb Worldmailer at
http://www.worldmailer.com. Send and receive e-mail 
from any computer with a web browser.


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 06:19:16 +0200 (C
sender: fran ilich on Thu,  3 Ma
body: 

----------
From: "Argonauta" <argonauta_V {AT} yahoo.com>
Reply-To: cinematik {AT} yahoogroups.com
Date: Sat, 21 Apr 2001 22:20:26 -0300
To: <cinematik {AT} yahoogroups.com>
Subject: [cinematik] DECLARACIÓN DE INDEPENDENCIA DEL CIBERSPACIO - John
Perry Barlow

DECLARACIÓN DE INDEPENDENCIA DEL CIBERSPACIO

John Perry Barlow 

Gobiernos del Mundo Industrial, vosotros, cansados gigantes de carne y
acero, vengo del Ciberespacio, el nuevo hogar de la Mente. En nombre del
futuro, os pido en el pasado que nos dejéis en paz. No sois bienvenidos
entre nosotros. No ejercéis ninguna soberanía sobre el lugar donde nos
reunimos. 
 
No hemos elegido ningún gobierno, ni pretendemos tenerlo, así que me dirijo
a vosotros sin más autoridad que aquélla con la que la libertad siempre
habla. Declaro el espacio social global que estamos construyendo
independiente por naturaleza de las tiranías que estáis buscando imponernos .
No tenéis ningún derecho moral a gobernarnos ni poseéis métodos para
hacernos cumplir vuestra ley que debamos temer verdaderamente.
 
Los gobiernos derivan sus justos poderes del consentimiento de los que son
gobernados. No habéis pedido ni recibido el nuestro. No os hemos invitado.
No nos conocéis, ni conocéis nuestro mundo. El Ciberespacio no se halla
dentro de vuestras fronteras. No penséis que podéis construirlo, como si
fuera un proyecto público de construcción. No podéis. Es un acto natural que
crece de nuestras acciones colectivas.
 
No os habéis unido a nuestra gran conversación colectiva, ni creasteis la
riqueza de nuestros mercados. No conocéis nuestra cultura, nuestra ética, o
los códigos no escritos que ya proporcionan a nuestra sociedad más orden que
el que podría obtenerse por cualquiera de vuestras imposiciones.
 
Proclamáis que hay problemas entre nosotros que necesitáis resolver. Usáis
esto como una excusa para invadir nuestros límites. Muchos de estos
problemas no existen. Donde haya verdaderos conflictos, donde haya errores,
los identificaremos y resolvereremos por nuestros propios medios. Estamos
creando nuestro propio Contrato Social. Esta autoridad se creará según las
condiciones de nuestro mundo, no del vuestro. Nuestro mundo es diferente.
 
El Ciberespacio está formado por transacciones, relaciones, y pensamiento en
sí mismo, que se extiende como una quieta ola en la telaraña de nuestras
comunicaciones. Nuestro mundo está a la vez en todas partes y en ninguna
parte, pero no está donde viven los cuerpos.
 
Estamos creando un mundo en el que todos pueden entrar, sin privilegios o
prejuicios debidos a la raza, el poder económico, la fuerza militar, o el
lugar de nacimiento.
 
Estamos creando un mundo donde cualquiera, en cualquier sitio, puede
expresar sus creencias, sin importar lo singulares que sean, sin miedo a ser
coaccionado al silencio o el conformismo.
 
Vuestros conceptos legales sobre propiedad, expresión, identidad, movimiento
y contexto no se aplican a nosotros. Se basan en la materia. Aquí no hay
materia. 
 
Nuestras identidades no tienen cuerpo, así que, a diferencia de vosotros, no
podemos obtener orden por coacción física. Creemos que nuestra autoridad
emanará de la moral, de un progresista interés propio, y del bien común.
Nuestras identidades pueden distribuirse a través de muchas jurisdicciones.
La única ley que todas nuestras culturas reconocerían es la Regla Dorada.
Esperamos poder construir nuestras soluciones particulares sobre esa base.
Pero no podemos aceptar las soluciones que estáis tratando de imponer.
 
En Estados Unidos hoy habéis creado una ley, el Acta de Reforma de las
Telecomunicaciones, que repudia vuestra propia Constitución e insulta los
sueños de Jefferson, Washington, Mill, Madison, DeToqueville y Brandeis.
Estos sueños deben renacer ahora en nosotros.
 
Os atemorizan vuestros propios hijos, ya que ellos son nativos en un mundo
donde vosotros siempre seréis inmigrantes. Como les teméis, encomendáis a
vuestra burocracia las responsabilidades paternas a las que cobardemente no
podéis enfrentaros. En nuestro mundo, todos los sentimientos y expresiones
de humanidad, de las más viles a las más angelicales, son parte de un todo
único, la conversación global de bits. No podemos separar el aire que
asfixia de aquél sobre el que las alas baten.
 
En China, Alemania, Francia, Rusia, Singapur, Italia y los Estados Unidos
estáis intentando rechazar el virus de la libertad erigiendo puestos de
guardia en las fronteras del Ciberespacio. Puede que impidan el contagio
durante un pequeño tiempo, pero no funcionarán en un mundo que pronto será
cubierto por los medios que transmiten bits.
 
Vuestras cada vez más obsoletas industrias de la información se perpetuarían
a sí mismas proponiendo leyes, en América y en cualquier parte, que reclamen
su posesión de la palabra por todo el mundo. Estas leyes declararían que las
ideas son otro producto industrial, menos noble que el hierro oxidado. En
nuestro mundo, sea lo que sea lo que la mente humana pueda crear puede ser
reproducido y distribuido infinitamente sin ningún coste. El trasvase global
de pensamiento ya no necesita ser realizado por vuestras fábricas.
 
Estas medidas cada vez más hostiles y colonialistas nos colocan en la misma
situación en la que estuvieron aquellos amantes de la libertad y la
autodeterminación que tuvieron que luchar contra la autoridad de un poder
lejano e ignorante. Debemos declarar nuestros "yos" virtuales inmunes a
vuestra soberanía, aunque continuemos consintiendo vuestro poder sobre
nuestros cuerpos. Nos extenderemos a través del planeta para que nadie pueda
encarcelar nuestros pensamientos.
 
Crearemos una civilización de la Mente en el Ciberespacio. Que sea más
humana y hermosa que el mundo que vuestros gobiernos han creado antes.


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 01:28:40 +0200 (C
sender: w3art - servicios internet para la comunidad artística on Fri,  4 Ma
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::


ENCUENTROS DE ARTE PUBLICO.
¿EL ARTE COMO CUESTIONAMIENTO DEL ESPACIO PÚBLICO?
Organiza: Departamento de Escultura, UPV.
Colabora: Vicerrectorado de Cultura, UPV.

PROGRAMA:

Día 25, 11 horas. “Arte público y Universidad”
Moderador: Javier Maderuelo
Ponentes: Ana Arnaiz, Alberto Carneiro, Simón Marchán, Antoni Remesar.

Día 25, 16 horas. “Intervenciones en el espacio comunitario. Los límites
entre el arte y el activismo social y político”
Moderador: Rogelio López Cuenca
Ponentes: Doug Ashford (Grup Material), Brian Homes (Ne Pas Plier), Ramón
Parramón.

Día 26, 11 horas. “Proyectos Públicos: Artistas/Arquitectos, una posible y
verdadera colaboración?”
Co-moderadores: Xavier Costa, Antoni Muntadas.
Ponentes: Laurie Hawkinson, Barbara Kruger.

más info e inscripciones: http://w3art.es/invits/escultura_upv/

Valencia 25, 26 de Mayo 2001
Lugar: Paraninfo de la Universidad Politécnica de Valencia.




--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 04:38:53 +0200 (C
sender: mario on Fri,  4 Ma
body: 

:  Laura Pacheco <marcoreg {AT} mail.giga.com> Save Address - Block Sender wrote:  

Museo de Arte Contemporáneo de Monterrey (MARCO)
invita a la conferencia sobre arte electrónico

Cómo las tecnologías del numérico pueden ser un arte

impartida por el artista Miguel Chevalier

viernes 4 de mayo de 2001
8:30 pm, auditorio del museo
entrada libre

MARCO
Zuazua y Jardón s/n
Monterrey, NL  tel 8 342 4820

Agradecemos la colaboración de
la Alianza Francesa de Monterrey
para la realización de este evento


saludos, m




Get your free email with GroupWeb Worldmailer at
http://www.worldmailer.com. Send and receive e-mail 
from any computer with a web browser.


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 09:18:30 +0200 (C
sender: Rebelion on Fri,  4 Ma
body: 
Del foro de rebeliOn:

>DARPA-HumanID.
>Posted by 12r on 5/4/2001, 1:33 am 
>
>DARPA esta financiando un proyecto
>denominado "Indetificacion Humana a
>Distancia" el cual permitira utilizar
>tecnicas Biometricas para identificar
>en un 100% a personas que se encuentren
>a una distancia considerable. Esto
>permitira al govierno de EU tener un
>sistema de identificacion y espionaje
>extremadamente detallado por persona.
>¿ Paranoia ?
>
>Mas informacion en:
>http://www.darpa.mil/iso2/hid/index.htm
>
>12r. 

Saludos.
kablex.

-------rebeliOn--------
 tecnologiaconactitud
http://rebelion.cjb.net
-----------------------
 



_____________________________________________
Free email with personality! Over 200 domains!
http://www.MyOwnEmail.com



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 09:20:21 +0200 (C
sender: bitniks on Fri,  4 Ma
body: 
eBitniks: Diario de Cibercultura Latina

BITNIKS
O O 1  ¿QUIÉN SE HA LLEVADO MI QUESO?
O O 2  BACTERIAS CONGELADAS
O O 3  IGNACIO RAMONET
O O 4  NUEVO TEST DE LA DRA. N


TEMAS E-BITNIKS

O O 5  ERES UN GUSANO
O O 6  EXPOSICION DE SALVAPANTALLAS
O O 7  ARTE Y TECNOLOGÍA 
O O 8  JUEGOS ONLINE DE VANGUARDIA
O O 9  PÁGINA  DE ANDY FOULD
O 10   BUBBLESOAP

______________________________________________

TEMAS BITNIKS:
______________________________________________

O O 1 `¿QUIÉN SE HA LLEVADO MI QUESO?'  | 03.05.01 |
          
Este manual de autoayuda es un éxito editorial en todo el mundo.

(Por Mati Martínez)

+ info: http://www.bitniks.es 
______________________________________________


O O 2  BACTERIAS CONGELADAS  | 02.05.01 |

Microorganimos de hace 250 millones de años vuelven a la vida.

(Por Miguel Angel Sabadell)

+ info: http://www.bitniks.es 
______________________________________________

O O 3  IGNACIO RAMONET  | 27.04.01 |

Director de Le Monde Diplomatique

(Por Alex Lamikiz)

+ info: http://www.bitniks.es
______________________________________________

O O 4  NUEVO TEST DE LA DRA. N

"¿Eres un `blando'?"

+ info: http://www.bitniks.es

______________________________________________

TEMAS E-BITNIKS

O O 5   ERES UN GUSANO

Eres un gusano y tienes que evitar que un pájaro te coja. 
Esa es la trama de WORM un juego on-line de Internet 
creado por COMPAQ (sí , la marca de ordenadores) 
para mostrar algún concepto de management que se 
me escapa. Filosofías empresariales aparte el juego 
es divertidísimo y una buena idea de publicidad en Internet.

+ info: http://www.compaq.co.uk/advertising/wormgame/

______________________________________________

O O 6 EXPOSICION DE SALVAPANTALLAS

Tener un cuadro original ya no se estila. Si quieres ser 
moderno hay que tener un salvapantallas en tu ordenador 
firmado por un  artista digital. ¿Dónde los puedes conseguir? 
En Artmuseum, un museo de Internet patrocinado por 
Intel (a ver si toman nota las telecos locales), hay una 
exposición de salvapantallas. Se llama "Refresh, the 
art of screensaver" y lo mejor de todo es que te los 
puedes bajar sin pagar un duro. Esto sí que es arte 
de vanguardia . o ¿no?

+ info: http://www.artmuseum.net/Refresh/index.html

______________________________________________

O O 7   ARTE Y TECNOLOGIA

La revista electrónica BistArt presenta un especial sobre 
arte y tecnología que está francamente bien. Destaca una 
guía de sitios para ver arte en Internet. Hay, además,
reseñas 
sobre las últimas exposiciones y entrevistas con algunos 
de los nuevos talentos del arte en red. 

+ info: http://www.bistart.com

______________________________________________

O O 8   JUEGOS ON LINE DE VANGUARDIA

La gente de Netbaby hace unos juegos de Internet realmente 
originales. No tiene nada que ver con otras páginas de juegos. 
A simple vista parece una web para niños. Pero no te dejes 
engañar. Son modernos originales  y ¡tienen ideas!

+ info: http://www.netbabyworld.com/

______________________________________________

PUBLICIDAD

¿Rapidez...Fiabilidad...Seguridad...?   RAPIDSITE

Que su Web y su correo electrónico funcionen es cosa nuestra,
Sólo preocúpese de que le visiten.

No lo dude su web con el Líder mundial en alojamiento de
Páginas Web, !!olvídese de los problemas!!

Visítenos ahora en http://www.RapidSite.es
____________________________________________

O O 9  PÁGINA  DE ANDY FOULD

Andy Fould es un diseñador de páginas de Internet más 
que recomendable. No tiene la fama de la megaestrella 
Hillman Curtis  pero su página no tiene nada que envidiar 
a la de este último. Esta hecha en flash y tarda un poco 
en cargar . Pero una vez que baja va muy rápido. Incluye 
además fotografías realizadas por él en sus viajes por todo 
el mundo.

+ info  http://www.foulds2000.freeserve.co.uk
______________________________________________

O 10   BUBBLESOAP

Este es el título del CD-ROM creado por Jotto, un ilustrador 
japonés muy interesante. En Tokyo se puede encontrar en 
algunas tiendas en ediciones muy limitadas. Puedes ver 
parte de él en su  web  (te recomendamos un paseo por ella) 
y comprarlo. La verdad te sorprenderá. Tiene un estilo 
realmente personal en la onda muy japonesa de "yo no 
quiero ser mayor".

+ info: http://www.jotto.com/bubblesoap/bubblesoap.html

______________________________________________

PUBLICIDAD

PromoPress es una empresa de publicity on y off-line,
especializada en promociones en Internet y relaciones con los
medios. Alta en buscadores, optimización de paginas web,
posicionamiento y análisis para incrementar el numero de visitas.

http://promopress.com

______________________________________________

 http://www.bitniks.es => ¡NO OLVIDE CONECTAR CON Bitniks !
______________________________________________





Direcciones electrónicas de la comunidad:
  Poner mensajes:           ebitniks {AT} onelist.com
  Subscribirse:             ebitniks-subscribe {AT} onelist.com
  Cancelar la subscripción: ebitniks-unsubscribe {AT} onelist.com
  Dueño de la lista:        ebitniks-owner {AT} onelist.com

URL de método abreviado para esta página:
  http://www.onelist.com/community/ebitniks 

Su utilización de Yahoo! Grupos está sujeta a las http://docs.yahoo.com/info/terms/ 




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 20:49:53 +0200 (C
sender: mario on Fri,  4 Ma
body: 
frieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.de

nettimers-latinos: 

les envio algunos links de proyectos en los que esta involucrado rudolf frieling quien estará en el museo carrillo gil el proximo lunes haciendo un curso para artistas y curadores de medios electronicos asi como una presentacion de update 2.0. x la noche. 


http://on1.zkm.de/zkm/2001/02/28/28022001
http://www.goethe.de/hn/mex/sppfilm.htm
http://rhizome.org/object.rhiz?1251
http://www.swr.de/medienkunstpreis/index.html
http://www.zkm.de
http://rhizome.org/object.rhiz?2252

integer {AT} www.god-emil.dk 
wrote on Wed, 21 Jun 2000 16:18:03 +0200 >>>>>>>
Rudolf Frieling  
rezpondz !n 01 magn!f!znt faz!on
konf!rm!ng 01 !n!z!al zuzp!c!on - tralalela + cucu + 0+0 edukaz!e
rudolf frieling - !nkompetent zkm mar!onet 
from nettime.org

ya les estare enviando mas informacion sobre update 2.0. 
curso: 10-2pm
presentacion: 8pm
recuerden que el curso y la presentacion son de entrada libre pero hay que registrarse a la extension 110 de los telefonos del museo: 5550-6260 y 3983

saludos, m
http://www.macg.org.mx

frieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.defrieling {AT} zkm.de



Get your free email with GroupWeb Worldmailer at
http://www.worldmailer.com. Send and receive e-mail 
from any computer with a web browser.


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 20:51:58 +0200 (C
sender: [c {AT} ] {AT} c on Fri,  4 Ma
body: 
la boca del lobo

11, calle echegara ("antiguamente llamada calle del lobo, en el
barrio más golfo de la ciudad")
madrid.españa ¬ 08.05.2001 > 23h00
 {AT} c live act

+------------------------------------------------------------------+

+info http://www.labocadellobo.com/programa.html
under_semana de portugal

+------------------------------------------------------------------+

lia . http://www.re-move.org . http://www.turux.org . http://lia.sil.at

 {AT} c . united powerbooks 4 experimental new sounds . http://www.at-c.org

+------------------------------------------------------------------+

1. please forward this message to whom you think may be interested
2. if you do not wish to receive any more mail from us, please reply


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 22:43:14 +0200 (C
sender: cflores on Fri,  4 Ma
body: 
--- In ciberfeminista {AT} y..., cflores {AT} e... wrote:
Día de brujas

Por Cindy Gabriela Flores

Antiguamente, las brujas eran las mujeres más inteligentes que
se oponían al sistema controlando su natalidad o disfrutando
del sexo, es decir, al tomar posesión de su cuerpo, al no admitir
su papel de sumisión ante el hombre. Hoy, las feministas
luchan porque estos derechos sean respetados y ejercidos.

Y, después de siglos de lucha, todavía la Iglesia, sobre todo la
católica, sigue pronunciándose en contra. Por fortuna, la
oposición con resultados homicidas, no continúa más. aunque
encontramos todavía al Papa en contra del control natal o un
experto en moralidad cristiana como Pat Robertson diciendo
que:

"[La] agenda feminista no es sobre derechos para la mujer. Es
sobre una complot socialista, anti-familia, un movimiento
político que alienta a la mujeres a abandonar a sus maridos,
matar a sus hijos, y practicar brujería(wicca), destruir el
capitalismo y trasformarse en lesbianas." (The Washington
Post, agosto 23, 1993).

Para los psicólogos sociales —según Carole Fontaine,
profesora de la materia Viejo testamento en la Escuela
Teológica Andover Newton—, la bruja representa el lado oscuro
de la presencia femenina, es decir, la mujer fuera de todo
control.

Como la primera bruja de la que se tiene noción, podríamos
ubicar a Lilith, figura en torno a la cual hay mil mito más, como
el no haber aceptado someterse a Adán y por ello ser borrada
de la historia por Eva, aunque sobre Lilith, podríamos hacer no
sólo uno, sino varios artículos, pues está relacionada con
muchos aspectos femeninos que nos ocupan.

De cualquier modo, escribo hoy sobre las brujas, con motivo de
que, en Europa hace más de tres siglos, inició una tradición
pagana y de liberación sexual, que devino en un Festival de la
Fertilidad, después llamado May Day, retomado en Alemania
por los ravers (jóvenes que se reúnen en raves o fiestas con
música trance, electrónica, techno, etc.) para festejar la noche
del 30 de abril la Quema de las Brujas.

Es importante notar que, desde el rey de Hammurabi en 1500
a.C., pasando por Carlomagno en 787 a.C., y la Iglesia Católica,
estaban en contra de la cacería de brujas y consideraba que las
brujas, simplemente no existían.

Sin embargo, la persecución de "brujas" comenzó luego de un
buen rato de represión religiosa sexual y misoginia (elementos
distintivos de las sociedades patriarcales-protestantes y
católicas) cuando el monje dominicano John Nider, realizó uno
de los primeros en  tratados teológicos sobre los males de la
brujería.

El Papa Inocencio VIII presionó el botón de arranque con su
Bula de 1484, en la que decía que algun {AT} s no evitaban la
relación con ángeles malos en su Bula Bruja. Claro, pese a que
se refería a personas de ambos sexos, el ataque se dio contra
mujeres jóvenes y adultas (muchos se preguntan qué tanto el
celibato tuvo influencia aquí) entre 1450 y 1795.

Tres años más tarde, Henry Institoris y Jacob Spreger
escribieron el manual de la Inquisición, llamado Malleus
Maleficarum (El Martillo de las Brujas).

Y, ¡pobres de las "brujas"! (generalmente mujeres atractivas o
inteligentes y que comenzaron por ser las más pobres hasta
llegar a las clases pudientes). Si confesaban rápido -bajo
tortura, desde luego- podría no ser real su testimonio, no era
válido, podía tratarse de intentos por complacer a los verdugos,
y si se soportaba la tortura demasiado, seguramente alguna
fuerza maligna les ayudaba a que así fuera.

No había coartada o verdad que funcionara, pues ante las
declaraciones de los esposos de las condenadas de haber
tenido a su mujer dormida entre los brazos la noche en que se
suponía ella había participado en un aquelarre con el diablo, la
respuesta era que los poderes de Satán eran mayores que
nada y alguna bruja había llegado hasta su lecho para que ellos
no sospecharan nada.

Esta cacería propició la proliferación del fraude, pues la
investigación –incluyendo las dietas de los detectives privados,
el vino de los centinelas, banquetes de los jueces, viajes de
mensajeros a otras ciudades para encontrar a torturadores
experimentados) , juicio, ejecución, gratificaciones para todos
los miembros del tribunal que quemaba a una bruja, eran
costeados por la familia de la condenadas. Y, por si fuera poco,
las pertenencias de la sacrílega se dividían entre Iglesia y
Estado. Negocio redondo.

En Gran Bretaña, en el siglo XVII, hubo algún punzador
(buscador de brujas, quienes aprovechaban cualquier cicatriz,
quemadura o irregularidad de la piel para inculpar a una mujer)
que confesó haber matado a más de doscientas veinte mujeres
en Inglaterra y Escocia a cambio de veinte chelines por cada
una).

Se estima que en este funesto periodo murió alrededor de
medio millón de personas ahorcadas y quemadas acusadas de
brujería.

Un aspecto sorprendente de la cacería de brujas, es que entre
los perseguidores y exterminadores de "la maldad",
encontramos a hombres como  Jean Bodin, consejero y
consultante del Rey de Francia, quien no era impulsor del
cristianismo, sino promotor del Mercantilismo, teórico
económico antecesor de Adam Smith y autor de The Six Bookes
of a Commonwealth (Seis Libros de la Comunidad), 1576,
sobre inflación y política económica; pero que después de
haber publicado Demonomanie (Demonomanía) en 1580,
publicó uno de los primeros tratados políticos en pro de la
tolerancia religiosa, Colloquium Heptaplomeres, en 1588.

Al final, lo que nos queda claro es que el patriarcado no soporta
la idea de que las mujeres tengamos independencia mental ni
física, y que esta historia no es nueva, comenzó desde que la
historia comenzó a escribirse y seguimos luchando para
escribir nosotras también en este libro de la humanidad.

Por fortuna, hemos avanzado muchísimo en lo que a género se
refiere, pero el poder y los puestos de toma de decisión, desde
donde la educación , la cultura y la justicia se gobiernan, siguen
en manos masculinas mayormente. No se trata sólo de acceder
al poder y crear masa crítica para actuar en favor de "la otra"
mitad, además de ésto, tenemos que trabajar en lo personal,
conocernos desde lo cotidiano, desde lo íntimo, desde nuestra
esencia personal.

Con esta intención estamos aquí. Un abrazo a todas.

Cindy Gabriela Flores
Moderadora de Ciberfeminista
http://groups.yahoo.com/group/ciberfeminista
Coordinadora Editorial
El Sitio.com
http://www.elsitio.com
--- End forwarded message ---




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 08:50:46 +0200 (C
sender: Rebelion on Sat,  5 Ma
body: 
Del foro de rebeliOn:

>Ataque contra Televisa.
>El dia de hoy (04-05-2001) el noticiero 
>de televisa que es transmitido por la noche
>sufrio un ataque a los servidores destiandos
>a controlar las votaciones que realiza 
>este noticiero mediante llamadas telefonicas,
>dejandolos fuera de operacion.
>¿ Hacktivismo o simple cracking ?
>Gila.

saludos.
kablex.

-------rebeliOn--------
 tecnologiaconactitud
http://rebelion.cjb.net
-----------------------

_____________________________________________
Free email with personality! Over 200 domains!
http://www.MyOwnEmail.com



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 17:35:56 +0200 (C
sender: w3art - servicios internet para la comunidad artística on Sat,  5 Ma
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::


El periódico del arte. Número 44 - Mayo 2001
http://w3art.es/periodicoarte/

*** Serra, al asalto del Prado.
EL PERIODICO DEL ARTE ha tenido acceso al informe que The Boston Consulting
Group elaboró por encargo de la "Alta Dirección del Museo del Prado". Este
informe confidencial contiene "las recomendaciones para la mejora del status
jurídico de la estructura organizativa y de las fuentes de financiación del
Museo del Prado". En él se vierten recomendaciones que causarán, a buen
seguro, fuertes polémicas.

*** Cruz y Ortiz, al Rijks de Amsterdam.
Tras la decisión de llevar a cabo una obra de reforma y ampliación del
edificio neogótico que alberga la colección del Rijksmuseum, impulsada por
su director, Ronald Leew, ha sido difundido el proyecto ganador, presentado
por los arquitectos sevillanos Antonio Cruz y Antonio Ortiz.

*** Al arte por la tecnología
No se habla de otra cosa en el mundo artístico de Nueva York. Dos
exposiciones en el Whitney Museum, basadas en la irremediable influencia que
las nuevas tecnologías están produciendo en el arte actual, evidencian
comparativamente lo lejos que se está en España de exposiciones que intenten
tomar el pulso a lo que está ocurriendo en la escena artística.

más info: http://w3art.es/periodicoarte/





--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 12:34:38 +0200 (C
sender: info on Sun,  6 Ma
body: 

MoMA's Video Viewpoints provides a forum for artists to show and talk about
their latest projects. By creating a space for discussion of recent works,
the Museum presents an evolving perspective on video and media art - an
important resource for this fast-changing art form. 

On May 14 and 15 at 6 p.m., Video Viewpoints features the work of three
up-and-coming artists, Seth Price, Laura Parnes and Iñigo Manglano-Ovale.
http://www.moma.org/staticfilmvideo/programs/200105_video_viewpoints.html

For those who missed, check out Tony Oursler's project,
http://www.moma.org/timestream  
The site is the first in a new series of online artists' projects produced
by MoMA. 
--------------------------------
Electronic Flux Corporation
http://www.e-flux.com/decode.php3?cid=562

















to unsubscribe from this list send an email 
to unsubscribe {AT} e-flux.com




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 04:51:52 +0200 (C
sender: Ingrassia/colovini on Mon,  7 Ma
body: 
¿Biopiratas o biocorsarios?
Richard Stallman

Durante decenios, se han venido descubriendo nuevos fármacos a partir de
animales y de plantas exóticos. Hoy día, genes de especies y de subespecies
raras son también útiles para producir nuevas especies, ya sea por
ingeniería genética o por hibridación ordinaria. Los medicamentos, y ahora
también las nuevas especies, se suelen patentar. Esto plantea un problema
para los países en vías de desarrollo que podrían utilizarlos. Los
monopolios de las patentes sobre variedades de animales y de plantas, de
genes y de nuevos medicamentos amenazan con perjudicar a los países en vías
de desarrollo de tres maneras.
En primer lugar, aumentando los precios de tal manera que la mayoría de los
ciudadanos no tenga acceso a estos nuevos desarrollos; en segundo lugar,
frenando la produccion local cuando el propietario de la patente lo decide;
en tercer lugar, en lo que concierne a las variedades agrícolas, prohibiendo
a los agricultores la continuacion de su cultivo como se ha venido haciendo
durante miles de años.

Así como EE.UU. --un país en vías de desarrollo a principios del siglo XIX--
se negó a reconocer las patentes de Gran Bretaña --un país desarrollado--,
los países en vías de desarrollo de hoy en día tienen que proteger los
intereses de sus ciudadanos oponiéndose a estas patentes. Para evitar los
problemas causados por los monopolios, no hagamos monopolios. ¿Hay algo más
sencillo que esto? Pero para hacer esto los países en vías de desarrollo han
de tener el apoyo de la opinion pública mundial. Esto implica enfrentarse a
un punto de vista enérgicamente defendido por las empresas: el derecho de
los accionistas de las empresas de biotecnología de arrogarse monopolios sin
preocuparse por las consecuencias que estos tienen para los demás. Esto
implica oponerse a los tratados que EE.UU., persuadido por estas empresas,
impone a través de amenazas de guerra económica sobre la mayor parte del
mundo.

No es fácil estar contra una idea defendida por tanto dinero. Por ello
algunos han propuesto el concepto de "biopiratería" como enfoque
alternativo. En lugar de oponerse a la existencia de los monopolios
biológicos, esta postura tiene como objetivo entregar al resto del mundo una
parte de sus beneficios. La exigencia es la siguiente: las empresas de
biotecnología que cometen biopiratería cuando basan sus trabajos en
variedades naturales, o en genes humanos descubiertos en países en vías de
desarrollo o entre poblaciones indígenas --y por tanto, tendrían que estar
obligadas a pagar royalties por ello.

La "biopiratería" seduce a primera vista porque se aprovecha de la tendencia
actual hacia poderes monopolistas cada vez más grandes y numerosos. Va en el
sentido de la corriente en vez de ir en contra. Pero no resolverá el
problema. El motivo es que las variedades y los genes útiles no se
encuentran en todos los lugares, y no están repartidos de manera
igualitaria. Algunos países en vías de desarrollo y algunos pueblos
indígenas serían afortunados y recibirían sumas sustanciales con este
sistema, al menos durante los veinte años que dura una patente; algunos
correrían el riesgo de enriquecerse hasta el punto de provocar una
dislocación cultural, que los llevaría a un segundo episodio una vez se
hubieran gastado las riquezas. Durante este tiempo, la mayor parte de estos
países y de estos pueblos recibirían poco o nada de este sistema. Los
royalties de la "biopiratería", así como el sistema de patentes en sí mismo
se convertirían en una especie de lotería.

El concepto de "biopiratería" presupone que es un derecho natural la
posesión de una planta, de variedades animales y de genes humanos. Si
aceptamos esta afirmación, es difícil poner en cuestión el derecho natural
de las empresas de biotecnología de poseer una variedad artificial, un gen o
un fármaco y será por lo tanto difícil rechazar la exigencia de los
accionistas de un control total y mundial sobre su utilizacion.

La idea de la "biopiratería" ofrece a las multinacionales, y a los gobiernos
que trabajan para ellas, una vía fácil para cimentar definitivamente su
régimen de monopolio. Mostrándose magnánimas, pueden conceder una pequeña
parte de sus ingresos a algunos pueblos indigenas afortunados; a partir de
este momento, cuando alguien se cuestione si las patentes biológicas son una
buena idea, las empresas podrán citar a estos pueblos indígenas junto con el
mito del "inventor genial muerto de hambre" para desmentir a quienes los
impugnan como saqueadores de oprimidos.

Lo que de verdad necesita la gente que se encuentra al margen del mundo
desarrollado, para su agricultura y su medicina, es liberarse de todos estos
monopolios. Tienen que tener libertad para fabricar medicamentos sin pagar
royalties a las multinacionales. Tienen que poder cultivar y criar todo tipo
de plantas y animales para la agricultura; y si deciden utilizar la
ingeniería genética, tendrían que poder realizar las modificaciones
genéticas que respondan a sus necesidades. Un décimo de lotería a cambio de
una parte de los royalties gracias a algunas variedades y a algunos genes no
compensa la pérdida de su libertad. En efecto, es condenable que las
empresas de biotecnología conviertan los recursos genéticos naturales
mundiales en monopolios privados, pero lo que es verdaderamente condenable
no es acaparar la propiedad legítima de otro, sino privatizar lo que tendría
que ser público. Esas empresas no son biopiratas. Son biocorsarias.1

Copyright ©1997, 1999, 2000 Richard Stallman
Se permite la copia y la reproducción literal de este artículo en su
totalidad y por cualquier medio, siempre y cuando esta nota se preserve.

Sobre este documento...
¿Biopiratas o biocorsarios?
Este documento ha sido generado usando el traductor LaTeX2HTML Versión
99.2beta6 (1.42)

Copyright © 1993, 1994, 1995, 1996, Nikos Drakos, Computer Based Learning
Unit, University of Leeds.
Copyright © 1997, 1998, 1999, Ross Moore, Mathematics Department, Macquarie
University, Sydney.

La línea de comandos ejecutada fue:
latex2html -split 0 -ascii_mode bio.tex

La traducción fue iniciada por Miquel el 2000-05-19



----------------------------------------------------------------------------
----

Notas al pie
... biocorsarias.1
El término inglés utilizado por Richard Stallman es bioprivateers, un juego
de palabras intraducible con el término privateers, el cual hace referencia
tanto a la noción de "privatizadores" como a la de "corsarios" [N. de la
T.].

----------------------------------------------------------------------------
----

Miquel 2000-05-19



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 08:53:03 +0200 (C
sender: Doctor X on Mon,  7 Ma
body: 
realidad... aparte?



Pasan los jóvenes mexicanos 10.9 días al mes conectados a Internet: Net 
Value


Monterrey, NL., (Notimex).- Los jóvenes mexicanos entre 15 y 24 años pasan 
alrededor de 10.9 días conectados a Internet, durante 11.4 horas y visitan 
49.4 dominios al mes, revela un estudio de la firma Net Value México.

Estos resultados fueron obtenidos según el comportamiento observado en la 
red durante marzo pasado, señala un estudio de la corporación especializada 
en mediciones de Internet.

Indica que de estos internautas, el 62.8 por ciento son hombresy el 38.2 por 
ciento son mujeres; el 85.4 por ciento son estudiantes y el 4.1 por ciento 
ya son profesionistas.

El porcentaje de jóvenes internautas que bajan audio y video de la web es de 
56.2 por ciento; el 20.0 por ciento envía y recibe e-mail y el 13.7 por 
ciento participa en diálogos en directo o chats.

La distribución de los internautas entre 15 y 24 años categorizados según el 
número de días en que se conectan a internet durante un mes (con un 
parámetro de "grande" 20.9 días, "mediano" 7.4 días y "pequeño" 1.7 días).

En el caso de estos jóvenes, el internauta grande ocupa 50.1 por ciento, el 
mediano 47.7 por ciento y el pequeño 36.9 por ciento.

Los sectores que más visitan son el de Internet 97.9 por ciento y 
Comunicación 80.9 por ciento.

En el sector Internet se encuentran los subsectores: hosting, guía, motores, 
portales, proveedores de acceso, servicios personalizados, subastas y otros.

Mientras que en el sector de Comunicación, se alojan los subsectores: 
chat/IRC, clubes, comunidad, e-cards, foros, y mensajes.

En cuanto a los subsectores, menciona entre los más visitados: 
Ciencia/Ciencia y tecnología con 68.70 por ciento, Arte y Cultura/Cine 67.50 
por ciento, Comunicación/Clubs con 67.50 por ciento, Comunicación/Foros con 
66.70 por ciento y en Comunicación/ Chat-IRC 64.40 por ciento y 
Ciencia/Ciencias Humanas 64.10 por ciento.

Agrega que algunos de los dominios más visitados en marzo de este año por 
jóvenes entre 15 y 24 años, fueron: Dominios Cobertura (%) msn.com, 37.50 
por ciento, yahoo.com, 35.20 por ciento, passport.com 31.20 por ciento, 
T1msn.com.mx 25.10 por ciento y yahoo.com.mx con 21.20 por ciento.


Cita que NetValue fue fundada en Francia en 1998 y se lanzó a Estados Unidos 
en abril del 2000 y cuenta con operaciones en el Reino Unido, Francia, 
Alemania, Suecia, Estados Unidos, México, Hong Kong, Singapur, Corea, China 
y Taiwán.

Refiere que dentro de los más notables clientes de NetValue, destacan: 
Yahoo, Microsoft, France Telecom Multimedia, Freeserve, Procter & Gamble, 
Danone, L"Oreal, Salomon Smith Barney, BNP-Paribas, ABN-Amro-Rotschild, 
Canal+, BDDP, MVS, T1msn, Mind Share y alo.com.


"...Estoy sentado con ellas
y espero mi dosis: Soy un yonqui de la poesía..."
C. Buk

_________________________________________________________________________
Get Your Private, Free E-mail from MSN Hotmail at http://www.hotmail.com.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 10:39:05 +0200 (C
sender: Ada Ortega Camara on Mon,  7 Ma
body: 
Hola
El artista de este mes en cultur.com es:
*Piod., (1973, Buenos Aires) que vive desde 1999 en Dinamarca. Pio trabaja
con un amplio lenguaje visual, que incluye cine, grafismo, dibujos, objetos
diversos y pintura, entre otras cosas tambien ha llevado la galeria piod.,
Elevador og Panorama.
Esta es una puerta habierta a sus dias en Escandinavia, (se ve mejor en
Explorer).
http://www.cultur.com/cunst/piod.html

-Hechale un vistazo tambien al trabajo de Jesper Just, "Farmand trost ",
(El consuelo del padre)
http://www.cultur.com/cunst/jesperjust.html

Saludos Ada






_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 14:40:38 +0200 (C
sender: nettime on Wed,  9 Ma
body: 
Tabla de Contenidos:

    "Lic. Eduardo Triana Alvarez" <gpcte {AT} infomed.sld.cu>
    INFOGER 2001. Por una vida mejor

    info {AT} e-flux.com
    100% FREE

    "gilbertto prado" <gttoprado {AT} uol.com.br>
    Fw:_13=BA_VIDEOBRASIL_-_PRORROGA=C7=C3O_DO_PRAZO_DE_INSC?=
    =?iso-8859-1?Q?RI=C7=D5ES?=

    ajolote {AT} compuserve.com.mx
    Panoramas

    Susana Finquelievich <sfinquel {AT} ciudad.com.ar>
    Invitacion

    Susana Finquelievich <sfinquel {AT} ciudad.com.ar>
    ALAS XXIII

    Susana Finquelievich <sfinquel {AT} ciudad.com.ar>
    Estudios conjuntos entre Universidades y miembros de redes comunitarias,
    sobre las redes comunitarias

    Susana Finquelievich <sfinquel {AT} ciudad.com.ar>
    Taller sobre Medios Mixtos de Comunicacion

    5 Festival (peru)
    5 Festival <festival {AT} ata.org.pe>

    "Servicio de Prensa y Comunicacion" <prensa {AT} francia.org.mx>
    FORO_DE_SISTEMAS_ENSE=D1ANZA_Y_PROGRAMA_TALLERES_=28EXPO?=
    



------------------------------


From: "Lic. Eduardo Triana Alvarez" <gpcte {AT} infomed.sld.cu>
Subject: INFOGER 2001. Por una vida mejor
Date: Tue, 1 May 2001 12:50:50 -0400

Estimados colegas y amigos:
A solicitud de muchos de ustedes que est=E1n gestionando financiamiento =
en sus instituciones para asistir a INFOGER 2001 el comit=E9 organizador =
ha decidido posponer el pago promocional del evento hasta el pr=F3ximo =
30 de Mayo del 2001.=20

Agradecemos a todos los que se encuentren en esa condici=F3n que hagan =
llegar una comunicaci=F3n.=20

En este mensaje adem=E1s enviamos informaci=F3n sobre la presentaci=F3n =
de los trabajos y otros detalles. Cualquier informaci=F3n adicional no =
dude en consultarnos.

Reciban saludos cordiales.
Eduardo Triana
Coordinador General
INFOGER 2001

CONTACTOS Y CONSULTAS
Lic. Mar=EDa Vidal Ledo
Presidenta del Comit=E9 Organizador.
Tel=E9fonos: (537)553325/553354/553403 Fax: (537)552222
Correo E.: mvidal {AT} infomed.sld.cu=20
Lic. Eduardo Triana Alvarez=20
Coordinador General de INFOGER
Tel=E9fonos: (535) 32157/32125
Correo E: gpcte {AT} infomed.sld.cu
CUOTAS DE INSCRIPCI=D3N PARA EL CONGRESO
Delegados
Hasta el 30 de Abril del 2001 $100,00 USD=20
(SE PRORROGA HASTA 30 DE MAYO 2001)
Hasta el 30 de Agosto del 2001 $150,00 USD=20
A partir del inicio del Congreso $180,00 USD
Acompa=F1antes
50 %  de la cuota de inscripci=F3n, no incluye material del programa =
profesional.=20
Abonar inscripci=F3n a trav=E9s de trasferencia bancaria a favor de:=20
Cuenta Bancaria 00146 Ministerio de Salud Publica de Cuba y con la =
especificaci=F3n de que es el PAGO EVENTO INFOGER.
La cuota de inscripci=F3n incluye la carpeta con los materiales del =
Congreso, certificado acreditativo de   participaci=F3n y de =
presentaci=F3n de trabajos. Inclusi=F3n y acceso a las memorias.
PROGRAMA CIENT=CDFICO PRELIMINAR
El programa profesional del evento incluir=E1 conferencias, mesas =
redondas y paneles que ser=E1n coordinados por l=EDderes de opini=F3n. =
Est=E1 prevista la presentaci=F3n de los trabajos  en sesiones de temas =
libres orales o de carteles.=20
ENVIO DE TRABAJOS
Fechas de entrega de trabajos: 30 de mayo del 2001
Formas de Participar=20
Usted podr=E1 participar en el Congreso de diferentes formas como =
asistente a trav=E9s de comunicaciones cient=EDficas, presentando =
carteles, conferencias, moderando una mesa redonda, ofreciendo  cursos y =
seminarios. El plazo de env=EDo de res=FAmenes y propuestas ya est=E1 =
abierto. Elija su modalidad de participaci=F3n y env=EDenos sus =
aportaciones. Tras habernos enviado el resumen de su trabajo puede =
remitirnos su trabajo completo a trav=E9s de las direcciones =
electr=F3nicas del evento para que el mismo sea incorporado a las =
memorias.

Estimados colegas:
El Centro para el Desarrollo de la Inform=E1tica en Salud P=FAblica del =
Ministerio de Salud de Cuba en coordinaci=F3n con el Centro =
Iberoamericano de la Tercera Edad lo invitan a participar en INFOGER =
2001, a celebrarse en Ciudad de La Habana, Cuba del 24 al 28 de =
septiembre del 2001, con el tema central: "La inform=E1tica a favor de =
un envejecimiento saludable y equitativo".=20
INFOGER pretende aprovechar la ocasi=F3n y la presencia de prestigiosos =
expertos en la tem=E1tica para proporcionar un foro abierto de =
discusi=F3n sobre temas que abordan el uso y aplicaciones de la =
diversidad de tecnolog=EDas inform=E1ticas en ciencias relacionadas con =
el envejecimiento.
El "Encuentro de Adultos Mayores en la Red" se ha de convertir en =
potenciador del desarrollo personal de los asistentes abriendo caminos =
hacia una sociedad para todas las edades en un mundo cada vez m=E1s =
envejecido y tecnificado, contando con la participaci=F3n de diversas =
asociaciones de adultos mayores en la Red.
El foro es momento ideal para favorecer trasferencia de tecnolog=EDa e =
intercambio de experiencias entre todos los que generan herramientas y =
proyectos que relacionen la inform=E1tica y el envejecimiento dos retos =
para las sociedades del siglo XXI.=20
El Comit=E9 Organizador de INFOGER est=E1 seguro de que su presencia =
enriquecer=E1 las actividades de los diferentes eventos y le invita a =
que se re=FAna con nosotros contribuyendo de esta forma a favorecer un =
envejecimiento presente y futuro m=E1s feliz y productivo a favor del =
desarrollo de nuestras sociedades.
Le invitamos tambi=E9n que durante su visita disfruten de las bellezas =
de La Habana y de la hospitalidad de los cubanos.

Tem=E1ticas Centrales
=B7Software y Hardware a favor de un envejecimiento saludable en la =
comunidad e instituciones.=20
=B7Informatizaci=F3n social y envejecimiento poblacional.=20
=B7La inform=E1tica a favor de la cultura y la educaci=F3n formal e =
informal al Adulto Mayor.=20
=B7Uso de tecnolog=EDa inform=E1tica por adultos mayores.=20
=B7Apoyo de la inform=E1tica al estudio del envejecimiento.=20
=B7Potencialidades de la inform=E1tica a favor de la investigaci=F3n, =
docencia y asistencia en Gerontolog=EDa y Geriatr=EDa.=20
=B7Telesalud y la atenci=F3n al Adulto Mayor.=20
=B7Proyectos inform=E1ticos a favor de la Gerontolog=EDa.=20
=B7Aditamentos electr=F3nicos a favor de la calidad de vida.
=B7Tecnolog=EDa de la informaci=F3n y la capacitaci=F3n a favor del =
discapacitado


------------------------------


From: info {AT} e-flux.com
Date: Tue, 1 May 2001 11:10:30 -0400 (EDT)
Subject: 100% FREE

Electronic Flux Corp.
New York City
May 1, 2001

Dear Friends,

In celebration of the International Workers Day we are pleased to
announce the launch of 100% FREE, a project and a free multiple by
Mejor Vida Corp. (Better Life Corporation), presented in cooperation
with kurimanzutto, Mexico D.F.

To view the project please go to: http://www.e-flux.com

"In 1998 the artist Minerva Cuevas launched an ingenious and complex
ongoing economic fiction as a means of exploring the politics of
contemporary hope: Mejor Vida Corp. (Better Life Corporation).
...The company would experiment with an unheard-of modality of aesthetic
and political intervention involving systematic acts of generosity
purportedly fulfilling urgent demands from the public."

Cuauhtémoc Medina
TRANS> 8, 2000

Minerva Cuevas is currently working at the Delfina Studio Program, London.
Among the exhibitions Cuevas has participated in are: Casino 2000, S.M.A.K.
Museum. Ghent; Locus Focus, Sonsbeek 2001. Arnheim; Dream Machines, Hayward
Gallery, London; Shot In The Head, Lisson Gallery, London; Screenclimbing,
Kuntsverein, Hamburg; Pasaje Iturbide, Museo de la Ciudad de México.

100% FREE is the second in the program of special projects produced and
presented on our site this year. Currently accessible through the e-flux
home page is the previous project: an online book by Rob Pruitt -
101 Art Ideas You Can Do Yourself, presented in cooperation with
Gavin Brown's Enterprise, New York. In conjunction with the book, e-flux
also produced a limited edition print by Pruitt - Love Letter,
distributed as an insert in Parkett #60. Our next project - Invisible City,
by Hans Ulrich Obrist, is scheduled to open in November 2001.


------------------------------


From: "gilbertto prado" <gttoprado {AT} uol.com.br>
Subject: 
=?iso-8859-1?Q?Fw:_13=BA_VIDEOBRASIL_-_PRORROGA=C7=C3O_DO_PRAZO_DE_INSC?=
    =?iso-8859-1?Q?RI=C7=D5ES?=
Date: Wed, 2 May 2001 12:20:47 -0300

Prorrogado o prazo de inscri=E7=E3o do 13=BA Videobrasil=20
 =20
O prazo para as inscri=E7=F5es nas Mostras Competivas de V=EDdeo e Novas =
M=EDdias do 13=BA Videobrasil Festival Internacional de Arte =
Eletr=F4nica foi prorrogado at=E9 dia 11 de maio. Esta ser=E1 sua =
=FAltima chance de inscrever seus trabalhos!=20

Os regulamentos e formul=E1rios de inscri=E7=E3o est=E3o dispon=EDveis =
tanto na sede,=20
como no site da Associa=E7=E3o: www.videobrasil.org.br/13=20

Caso voc=EA tenha alguma d=FAvida, entre em contato.=20
Sua participa=E7=E3o =E9 muito importante para o sucesso do Festival.=20
 =20

=20

Associa=E7=E3o Cultural Videobrasil=20
Rua Fernandes de Abreu, 31=20
04543-070 S=E3o Paulo-SP Brasil=20
+ 55 11 3845-8454=20
+ 55 11 3849-2377=20
info {AT} videobrasil.org.br=20
www.videobrasil.org.br



------------------------------



>From ajolote {AT} compuserve.com.mx
Subject: Panoramas
Date: Sun, 13 May 2001 16:52:02 -0500

Espero les sea posible difundir este comunicado sobre la apertura de =
nuestra revista electronica referida a las artes pl=E1sticas.
Con un atento saludo
Francisco Reyes Palma

Panoramas nace como espacio exclusivamente electr\'f3nico para =
la cr\'edtica de arte y los estudios culturales}

Cordial = invitacion=20 \par=20 al lanzamiento de }{\i\f1 Panoramas}{\f1 ,
espacio exclusivamente electronico para la critica de arte y los estudios
culturales.=20

www.arts-history.mx/panoramas

www.panoramas.org.mx

par La presentacion sera en el Aula Magna del Centro Nacional de las =
Artes, el 3 de mayo a las 19.30 hs. Participar\'e1
n Priamo Losada, Monica Mayer, Osvaldo Sanchez y los coordinadores de =
Panoramas: Francisco Reyes Palma, Alejandro Castellanos y Graciela =
Schmilchuk.

Quienes hacemos la revista, somos investigadores con urgencia de enlazar mas
nuestra tarea con la producci\n cultural actual asi como con los temas
artisticos y los problemas politico-culturales de hoy, ademas de seguir
reflexionando sobre el pasado. La publicacion abarca, inicialmente, a la
ciudad de Mexico, pero no desde\'f1a otras geografias.=20
\par=20 Desde el inicio queda abierta una secci\'f3n }{\b\f1 Replicas }{\f1
para el intercambio de puntos de vista y para contribuir a generar un =
tejido de opinion mas complejo y ramificado.

En 2001 Panoramas aparecera formalmente cada cuatro meses, sin que ello
impida que, impelidos por la misma realidad, aparezcan art\'edculos con
mayor frecuencia.  Los esperamos el 3 de mayo y enR\'e9plicas.


------------------------------


Date: Thu, 03 May 2001 08:47:59 -0300
From: Susana Finquelievich <sfinquel {AT} ciudad.com.ar>
Subject: Invitacion

                            Equipo INFOPOLIS
    Instituto de Investigaciones Gino Germani - Facultad de Ciencias
                 Sociales - Universidad de Buenos Aires
                          Uriburu 950, 6º Piso

           Seminario Abierto  "Ciudad, sociedad y ciberespacio"

      Desde mayo de 1999, los terceros miércoles de cada mes, se
realizan las reuniones del seminario abierto "Ciudad, sociedad y
ciberespacio" en el Instituto de Investigaciones Gino Germani. Este
espacio fue creado para llenar un vacío evidente: el de reuniones
presenciales donde los investigadores, docentes y estudiantes de
diferentes disciplinas pudieran encontrarse informalmente y exponer sus
trabajos (investigaciones recientes o trabajos inéditos) sobre distintos
aspectos de la Sociedad de la Información y discutirlos con personas que
comparten los mismos intereses.
      A lo largo de estos años se abordaron estudios sobre comunicación
electrónica, comunidades virtuales, gobierno electrónico, participación
ciudadana sustentada por TIC, imaginarios urbanos, arte y cultura en la
Sociedad de la Información y redes electrónicas comunitarias.
      El seminario es un espacio en permanente construcción, abierto a
la participación, orientado a la generación de ideas en la emergente
Sociedad de la Información. ¡Los esperamos!


                 Miércoles 16 de mayo, de 19 a 21 horas

                      Silvia Novick de Senén González

     TECNOLOGÍAS DEL CONOCIMIENTO Y SISTEMA EDUCATIVO EN ARGENTINA
                          ¿ALIADOS O ADVERSARIOS?

            ¿Quiénes son los actores que juegan esta partida? ¿Cuáles
son los objetivos que persiguen? ¿Qué riesgos          corre la sociedad
si (algunas) escuelas y sus públicos quedan afuera de esta nueva
educación? ¿Por dónde se  empieza la construcción de esta nueva cultura
digital, 'caótica' y multi lineal, que presenta abruptas diferencias con
la narrativa lineal utilizada en las escuelas y en los textos escolares?
¿Cuál es la experiencia internacional que puede servir a la Argentina en
el tránsito hacia el 'nuevo conocimiento'? ¿Qué políticas se proponen y
quiénes y cómo las construyen?"

         Silvia Novick de Senén González es Licenciada en Sociología
(UBA), Candidata al Doctorado (UBA). Asesora de la Dirección de
Coordinación del Consejo Federal de Inversiones. Integrante del Grupo
Organizador del II Congreso Global de Redes Ciudadanas, CN GLOBAL 2001.
Docente titular en la Universidad Nacional de Gral. San Martín.
Profesora invitada en la Universidad Nacional de Córdoba. Consultora del
Gobierno de Canadá en temas vinculados con las políticas de conectividad
y sus aplicaciones al desarrollo social y económico.

         PUBLICACIONES
         * Silvia N. de Senén González. Argentina: actores e
instrumentos de la reforma educativa. Propuestas del centro y respuestas
de la periferia. Revista Alternativas, Universidad Nacional de San Luis,
Octubre 2000
         * Silvia N. De Senén González y Thomas Fleming (compiladores)
Reformas educativas en Canadá y Argentina.  Trama social, gestión y
agentes de cambio. Biblioteca Norte-Sur, Buenos Aires, Abril de 2000.
         * Senén González, S. Arango, Aída Educación en Argentina:
¿Centralizando la Descentralización y Reformando la reforma? Revista
Brasileira de Politica e Administracao da Educacao, v.13, jan./jun. 1997

Informes: alejara {AT} advancedsl.com.ar
http://www.infopolis.org.ar


------------------------------



Date: Thu, 03 May 2001 09:49:23 -0300
From: Susana Finquelievich <sfinquel {AT} ciudad.com.ar>
Subject: ALAS XXIII

Estimados colegas:
Les enviamos la Convocatoria a la Comisión de Trabajo innovación
tecnológica y sociedad, que tendrá lugar en el XXIII CONGRESO DE LA
ASOCIACIÓN LATINOAMERICANA (ALAS), en la ciudad de Antigua Guatemala,
República de Guatemala,  entre el 29 de octubre y el 2 de noviembre del
2001.

         Comisión de Trabajo: Innovación tecnológica y sociedad
Coordinador {AT} s:

Susana Finquelievich, Instituto Gino Germani, Facultad de Ciencias
Sociales, Universidad de Buenos Aires, Argentina.
sfinquel {AT} ciudad.com.ar

Silvia Lago Martínez, Instituto Gino Germani, Facultad de Ciencias
Sociales, Universidad de Buenos Aires, Argentina.
silvialago {AT} ciudad.com.ar

Ester Schiavo, Programa Prioritario de Investigación ALDEA XXI. Centro
de Estudios e Investigaciones, Universidad Nacional de Quilmes,
Argentina, eschiavo {AT} unq.edu.ar

Antonio Arellano, Centro de Estudios de la Universidad, Universidad
Autónoma del Estado de México, aah {AT} coatepec.uaemex.mx

En las últimas décadas, la innovación científica y tecnológica se ha
acelerado y engendrado transformaciones significativas en las
condiciones materiales de vida, en la reproducción social, en la
percepción e intrumentalización de la naturaleza y, de manera especial,
en la capacidad técnica que ubica al hombre en el umbral de su propia
modificación genética.
Los estudios de la innovación aportan elementos para mejorar la
comprehensión de las dimensiones social, material y simbólica en las que
se despliega el fenómeno tecnocientífico. Se estudia cómo la innovación
produce nuevos elementos teórico-metodológicos que permiten a los
colectivos e individuos hablar intersubjetivamente del mundo. Cómo ella
proporciona los artefactos para la reproducción material de la sociedad;
y, finalmente, cómo recrea las relaciones entre los actores sociales e
institucionales de la sociedad contemporánea y entre los actores y la
naturaleza.
Algunas de las cuestiones que proponemos explorar en esta comisión de
trabajo son las siguientes: ¿Cuáles son las nuevas formas de
socialización en los espacios de relación facilitados por las nuevas
tecnologías? ¿Qué nuevas fragmentaciones sociales se crean?¿Cómo narra
la gente sus mundos tecnológicos (maquinas, cuerpos reinventados,
naturalezas modificadas) y cómo las instituciones se reorganizan a
partir de las nuevas tecnologías? ¿Cómo se organizan las comunidades de
científicos e ingenieros para producir hechos científicos y tecnología?
¿Cómo se transfieren, adoptan y adaptan los resultados de la
tecnociencia? ¿Cómo inciden en el desarrollo social en América Latina? Y
finalmente, ¿Cómo se está estudiando, desde la sociología
latinoamericana, la interfase entre innovación tecnológica y sociedad?
Estas cuestiones nos llevan a explorar fenómenos como Internet, las
biotecnologías, el rol de las empresas de telecomunicaciones, las
industrias de los nuevos materiales, la economía de la sociedad
informacional, los cambios culturales, laborales y afectivos en
Internet, los fenómenos de riesgo tecnológico, la democracia
tecnocientífica, la globalización de los movimientos sociales
facilitados por las tecnologías informacionales,  las nuevas formas de
educación, etc.
Ante la necesidad de comprender la sociedad de la información en la que
vivimos actualmente, proponemos los siguientes ejes ­no excluyentes-
para la Comisión:

Informática, telecomunicaciones y sociedad. Innovaciones tecnológicas y
nuevas formas de trabajo. Nuevas formas de fragmentación social.
Problemas éticos. El rol de las empresas de telecomunicaciones. La
economía de la sociedad informacional. Transformaciones espaciales
ligadas a las innovaciones tecnológicas. Nuevos modos de vida.
Tecnología y cambios culturales. Ciberespacio y sociedad: nuevas redes
sociales. Los vínculos sociales, laborales y afectivos en Internet.
Electrónica y control social. Democracia electrónica. Las innovaciones
tecnológicas en América Latina: riesgos y oportunidades. El desarrollo y
las innovaciones tecnológicas. Internet en los movimientos sociales
globales. Redes electrónicas comunitarias. Las nuevas formas de
educación.

Está abierto el periodo de preinscripciones de ponencias.
Las propuestas deben contener:
· Un resumen de no más de una página que contenga los objetivos,
alcances y la metodología del trabajo que se propone. Se ruega usar
fuente Arial 11, un espacio y medio, hoja A4.
· Un breve (no más de una página) resumen curricular que indique el
grado académico, institución de adscripción y las tres últimas
publicaciones.

Los Coordinadores de Comisión, previa evaluación, darán a conocer las
propuestas aceptadas para la presentación en el Congreso, expidiendo una
constancia a dichos postulantes. El envío oportuno de las propuestas
facilitará el trabajo organizativo del evento y la realización de
gestiones institucionales necesarias por parte de los participantes.

Agradecemos la divulgación de esta Convocatoria y la participación
activa en el Congreso.

· Fecha límite para la presentación de abstracts: 1 de junio de 2001
· Selección y comunicación aceptación de abstracts: 1 de julio
· Fecha límite para la presentación de papers: 1 de setiembre de 2001

Conculte el sitio web  http://www.udec.cl/~alas/ para tener información
sobre el resto de las comisiones de trabajo y sus respectivos
coordinadores así como de la propuesta temática general del Congreso



------------------------------


Date: Sun, 06 May 2001 12:27:40 -0300
From: Susana Finquelievich <sfinquel {AT} ciudad.com.ar>
Subject: Estudios conjuntos entre Universidades y miembros de redes
comunitarias, sobre las redes comunitarias

Estudios conjuntos entre Universidades y miembros de redes comunitarias,
                      sobre las redes comunitarias

                II Congreso Mundial de Redes Ciudadanas
                Renovando comunidades en la era digital
                             Global CN2001

                        Buenos Aires, Argentina,
                         Hotel Intercontinental
                           Diciembre 5, 2001

    Coordinadores de la sesión: Michael Gurstein (Vancouver), Susana
         Finquelievich (Buenos Aires), Artur Serra (Barcelona).

Contenidos:

Las iniciativas de redes comunitarias se están incubando, entrando en
actividad y desarrollándose en diferentes países. El II Congreso Mundial
de Redes Ciudadanas, Global CN2001, continua el camino iniciado por el
Global CN2000, el primer encuentro mundial de redes comunitarias
sostenidas por redes informáticas, que tuvo lugar en Barcelona. Buenos
Aires, la ciudad organizadora del evento del 2001 recibirá en su
escenario cosmopolita ciudad del organizador, mantendrá su escena
cosmopolita un compartiendo más importante de ideas sobre el desarrollo
diverso de sociedades de información locales y regionales en un ambiente
global conectado una red de computadoras rápidamente cambiando.

El Taller ³Estudios conjuntos entre Universidades y miembros de redes
comunitarias, sobre las redes comunitarias² se organizó para
proporcionar un contexto común, a la vez para académicos y activistas,
de modo de comprender mejor, en forma conjunta, las tareas que los
esperan en el ámbito local y en el global. Para entender mejor las
relaciones entre los diferentes actores: Universidades, gobiernos,
empresas y organizaciones comunitarias. Y para alcanzar una mejor
comprensión de las acciones individuales y colectivas, de intercambiar
informaciones y construir un nuevo cuerpo de conocimiento.

        Se invita a presentar  trabajos que traten sobre este incipiente
y complejo tema, y sus aplicaciones prácticas, para este Taller del
Congreso.

Algunas preguntas que pueden alentar respuestas y debates son las
siguientes:

1. ¿Cuáles son las tendencias dominantes en los estudios académicos
sobre las redes comunitarias (RC)? ¿Cuáles son los efectos actuales,
favorables y desfavorables, de las investigaciones y estudios conjuntos
que reúnen a activistas de redes comunitarias y universitarios?

2. ¿Cuáles son las perspectivas de las RC en un escenario que
reestructura sus valores económicos, sociales y culturales? Las RC, ¿se
reforzarán por medio de asociaciones con Universidades? ¿Qué éxitos y
fracasos se registran en esta área? ¿Las RC, ofrecen oportunidades
potenciales de agregar valor y vitalidad a los grupos académicos y las
Universidades?

3. ¿Cómo pueden las Universidades, a través de sus investigaciones,
construcción de conocimientos, educación y formación continua, en
tele-tecnologías y en el intercambio de la información, tener efectos
positivos sobre las RC? ¿Cuáles son las condiciones y cambios necesarios
(organizativos, financieros, etc.) que las Universidades deberían
superar para introducir las nuevas áreas de investigación mencionadas?

4. ¿Las iniciativas de las RC, pueden servir como ³laboratorios
vivientes² y ejemplos de procesos políticos y sociales innovadores,
tanto locales como globales?

5. ¿Cuál es la comprensión actual de los académicos y los activistas
sobre el carácter de ³comunidades² en las RC?  ¿Cuáles son los
mecanismos que permiten nuevas formas de organización social, y en qué
aspectos y contenidos difieren esas nuevas formas de las asociaciones
vecinales tradicionales? ¿Cuáles son las potencialidades y las
limitaciones de generar ³redes electrónicas² en contextos sociales de
pobreza e inequidad?

6. ¿Cómo pueden la cooperación Universidades ­ RC reforzar el poder
social y político de las comunidades marginadas y luchar contra la
exclusión social? ¿Cómo puede ayudar esta cooperación a incrementar el
poder comunicacional de las RC en áreas marginales? ¿Cuál es el rol de
las RC y las Universidades en las grandes transformaciones sociales?

7. ¿Cómo pueden las Universidades jugar un rol importante en la
detección de potencialidades no locales de articulación entre RC, y
proporcionar a las RC herramientas que les permitan el acceso a recursos
mundiales de información y consulta? ¿Cómo comprender las articulaciones
locales y globales de las CN y sus potencialidades para la creación y
refuerzo de la identidad de las comunidades?

8. ¿Cómo puede el discurso académico difundir un reconocimiento más
amplio de la importancia de las RC como medios de democratizar las
sociedades? ¿Cómo puede colocarse la necesidad de empoderamiento de las
RC en las agendas públicas? ¿Cómo pueden las políticas públicas. a
niveles nacional, regional e internacional- estimular y sostener las
iniciativas de las RC locales y no locales?

Presentación de resúmenes de propuestas (ponencias y actividades)

Invitamos a miembros de organizaciones comunitarias, investigadores,
funcionarios gubernamentales, administradores de telecentros
comunitarios, educadores, políticos y empresarios, a presentar
propuestas de participación para los paneles y los talleres que se
realizarán en este congreso. Estas propuestas pueden tomar la forma de
resúmenes de ponencias, videos, charlas, o cualquier otra forma
innovadora que pueda comunicar y difundir sus actividades con claridad.
Háganos llegar antes del 30 de mayo una propuesta de no más de 400
palabras describiendo la ponencia o actividad que desea presentar, y los
requerimientos técnicos para presentarla.

Resúmenes de propuestas:

· Los resúmenes no deberán exceder las 400 palabras (una carilla,
aproximadamente). Contendrán: el taller elegido, título, nombre del
autor (es) de la propuesta, la institución de procedencia, dirección,
teléfono, correo electrónico y página web, si la tiene; la descripción
de la actividad a realizar o el resumen de la ponencia a exponer.
· Se usará letra Arial 11 a un espacio y medio, tamaño de hoja A4.
· Se enviará por correo electrónico a propuestas {AT} globalcn2001.org,
indicando en el título del mensaje el apellido del autor, hasta el 30 de
mayo de 2001

Las propuestas serán evaluadas por los Coordinadores de Comisión con la
participación de destacados investigadores y activistas de redes
comunitarias en el mundo. Los principales criterios de evaluación serán:
claridad de exposición, información, innovación, interculturalismo (en
su sentido más amplio: capacidad para dialogar con los otros sectores de
la sociedad), valor social agregado, coherencia con los objetivos del
GCN2001, aportes para el desarrollo de las redes comunitarias.

La Secretaría comunicará los resultados de la evaluación el 30 de
agosto.


Idiomas:

La presentación de los trabajos podrá ser en cualquiera de los idiomas
oficiales del congreso: español (castellano), inglés y francés.

Cronograma:

30 de mayo: Límite de recepción de resúmenes de propuestas.
30 de agosto: Comunicación a los autores sobre la aprobación de los
resúmenes.
1 de octubre: Límite para la presentación de ponencias.

Información:

Para información adicional, le solicitamos dirigirse a la Secretaría
Académica del II Congreso Mundial de Redes Ciudadanas
E-mail: secretariado {AT} globalcn2001.org
Sitio Web: http://www.globalcn2001.org


------------------------------


Date: Sun, 06 May 2001 13:25:00 -0300
From: Susana Finquelievich <sfinquel {AT} ciudad.com.ar>
Subject: Taller sobre Medios Mixtos de Comunicacion

               Taller sobre Medios Mixtos de Comunicacion

     Global CN 2001 ­ Segundo Congreso Mundial de Redes Ciudadanas
           Buenos Aires, Argentina, 5-7 de diciembre de 2001
                      http://www.globalcn2001.org/

Presentación de resúmenes de propuestas (ponencias y actividades)

Redes comunitarias (en inglés: "Community Networks") es un término
genérico que sirve para definir diferentes tipos de usos de Internet y
de las tecnologías de información que transforman nuestra sociedad. En
algunos países reciben diferentes nombres, como freenets, telecentros, o
ciudades digitales. No obstante, en todos los casos las redes
comunitarias reúnen a personas que quieren utilizar las nuevas
tecnologías para una renovación de sus comunidades en la era digital.
Son algo más que una simple web: son nuevas formas asociativas. Podemos
definir las redes ciudadanas como la forma de utilizar las nuevas
tecnologías por diferentes actores locales (una asociación, una ciudad,
un barrio, una comunidad indígena, una librería, un club de jóvenes, o
de mujeres...), así como actores nacionales y hasta globales, con el
propósito de producir una transformación social, sea en forma de
desarrollo económico, una mayor participación ciudadana, o una menor
exclusión social.

Los congresos global CN son el encuentro anual de las redes comunitarias
de todo el mundo, así como de las personas de los diferentes ámbitos
interesadas en su promoción. Estas redes son nuevas formas de asociación
ciudadana de la era digital. Tienen un importantísimo rol como
fortalecedoras del tejido de cohesión social, en la inclusión de la
población a los saberes y oficios de la Sociedad de la Información, en
la participación de los habitantes en las políticas locales, en la
generación de condiciones de empleabilidad y la creación de empresas con
nuevos perfiles productivos y de servicios.

Estos temas se profundizarán en global CN 2001 - II Congreso Mundial de
Redes Ciudadanas que se realizará en Buenos Aires, Argentina, entre el 5
y el 7 de diciembre de este año. El evento reúne al sector asociativo,
gubernamental, político, académico y empresarial promotor de dichas
redes ciudadanas, alrededor de un claro eje de debate: "Renovando
comunidades en la Era Digital".

Mixed Media

"Mixed Media para el desarrollo y la democracia" será uno de 19 talleres
que se desarrollarán durante los tres días del congreso. Será un momento
para refleccionar sobre las implicaciones sociales, culturales,
economicas, y politicas de la "convergencia" de los medios
independientes y comunitarias tradicionales (sobre todo la radio) y el
Internet.

Durante los últimos cinco años una cantidad de proyectos han
experimentado con maneras y metodologias para mezclar la radio local e
independiente con Internet. Estos proyectos utilizan tres formas:

 1. proyectos que utilizan las nuevas tecnologias de información y
comunicación (TICs) para apoyar la creación de redes e intercambios de
bajo costo;
 2. proyectos que utilizan la radio como un "intermediario comunitario"
o "puerta de entrada" al Internet, y;
 3. proyectos que utilizan las TICs para facilitar la comunicación entre
comunidades locales y migrantes.

Invitamos a miembros de organizaciones comunitarias, investigadores,
funcionarios gubernamentales, administradores de telecentros
comunitarios, educadores, políticos y empresarios, a presentar
propuestas de participación para el taller.

Estas propuestas pueden tomar la forma de resúmenes de ponencias,
videos, charlas, o cualquier otra forma innovadora que pueda comunicar y
difundir sus actividades con claridad.

La presentación de propuestas responderá a los siguientes ejes temáticos
(no excluyentes):

Redes e intercambios ­ Hasta hace muy poco, las redes de radiodifusión
estaban en manos de algunas grandes compañías nacionales e
internacionales. Gracias al costo decreciente del uso del satélite, al
mejoramiento de las aplicaciones de Internet y a la mayor amplitud de
banda, están apareciendo nuevos competidores que establecen redes
sub-regionales y con intereses especiales, conformadas por
radiodifusores independientes y comunitarios. ¿Podrán estas redes
emergentes ayudar a conformar medios más pluralistas, más democráticos y
anti-hegemónicos?

Un nuevo rol para la audiencia? ­ En 1932, Bertolt Brecht escribió, la
radio podría ser el sistema de comunicación pública más maravilloso que
pudiera imaginarse... si fuera capaz, no sólo de transmitir, sino
también de recibir, de hacer que el oyente no solamente oiga sino que
también hable. ¿Puede la convergencia de la radiodifusión tradicional
con las nuevas tecnologías interactivas de la comunicación dar como
resultado medios más sensibles y democráticos tal como lo deseaba
Brecht? ¿O seguirán en la senda de tanta radio de líneas abiertas ­
creando la ilusión de una participación detrás de la cual se esconden
medios cada vez más inaccesibles?

Next generation radio / La radio de la próxima generación ­ Durante los
últimos años se dieron debates muy animados entre quienes sostienen que
la radio seguirá siendo el medio más importante para los pobres y
quienes proponen los nuevos medios, que sostienen que el monólogo de la
radiodifusión será reemplazado por el diálogo de Internet ¿Pero, tendrá
la convergencia un resultado acotado o, por el contrario la inyección de
DNA digital de Internet transformará la próxima generación de la radio
en una especie totalmente nueva?

Globalización y medios locales ­ El proceso de la globalización hay una
tensión entre lo global y lo local y por debates que intentan dilucidar
si la convergencia inhibe la divergencia o permite que nuevas voces sean
escuchadas. ¿Sigue habiendo un rol para los medios locales? ¿Cuáles son
las contradicciones inherentes al uso de las herramientas de la
globalización por los medios locales?

Los resúmenes no deberán exceder las 400 palabras (una carilla,
aproximadamente). Contendrán: el eje temático seleccionado, título,
nombre del autor (es), la institución de procedencia, dirección,
teléfono, correo electrónico y página web; la descripción de la
actividad a realizar o el resumen de la ponencia a exponer.

Se usará letra Arial de 11 puntos a un espacio y medio, tamaño de hoja
A4.
Se enviará por correo electrónico a <propuestas {AT} globalcn2001.org>, con
copia a <bgirard {AT} comunica.org> indicando en el título del mensaje el
apellido del autor, hasta el 30 de mayo de 2001


Bruce Girard <bgirard {AT} comunica.org>
Dirk Koning <dirk {AT} grcmc.org>
Ernesto Lamas <elamas {AT} rcc.com.ar>

---------------------------

Lista completa de los talleres del GCN2001. Propuestas para cualquier
taller puede enviarse a <propuestas {AT} globalcn2001.org>.

1. The Right to Communicate in the digital age. Bridging the Digital
Divide in a Digital Society
2. Culture and Identity in the Cyberspace. Indigenous people,
multiculturalism and the building of  identities.
3. Universities studies on CN jointly with CN members.
4. Telemedicine - the use of ICT to improve diagnosis and treatment of
illness and ' telehealth' the use of ICT to maintain health.
5. Virtual technologies and open source; software and hardware for
communities.
6. (R)Evolution of Networked Economics.
7. CN Telecentres.
8. Community Networks and Regulatory Policies.
9. Multicultural virtual communities management.
10. Women and the stakes of the new economy. Women´s voices in the Net².

11. Internet and other media as a support for global social movements.
12. Stakes in Amateur and Professional Creative Practices (artistic,
cultural, educational), using ICT².
13. Community Networks and Cooperatives.
14. E-Commerce and its application to community economic development.
15. E-government and Citizens´Networks.
16. Citizens´s networks and Education in information Society.
17. Childhood and Youth in the Digital Era.
18. Mixed media for development and democracy.
19. Enterprises and community networks.

Información - http://www.globalcn2001.org/



------------------------------


Date:    Sun, 06 May 2001 23:47:20 -0500
Subject: 5 Festival (peru)
From:    5 Festival <festival {AT} ata.org.pe>

5to FESTIVAL INTERNACIONAL
DE VIDEO/ARTE/ELECTRÓNICA
(www.ata.org.pe/festival)


Lima, 29 de abril - 9 de junio, 2001

Galería de Artes Visuales
Universidad Ricardo Palma

Sala Luis Miró Quesada Garland
Municipalidad de Miraflores

Organiza:
ATA [Alta Tecnología Andina]
http://www.ata.org.pe/festival

con el apoyo de:
Goethe Institut - Lima
Embajada de Francia en el Perú
Embajada de Brasil en el Perú
Centro Cultural de España - AECI
EPSON Perú



Del 29 de abril al 9 de junio, Lima será nuevamente espacio electrónico de
contemplación e interacción, mediante el desarrollo del 5 Festival
Internacional de Video/Arte/Electrónica, el cual busca analizar, descubrir y
presentar las diferentes formas en el uso de las tecnologías relacionadas a
los medios de expresión, incorporando a partir de esta edición a las Artes
Electrónicas.  

Este festival incluirá trabajos internacionales y nacionales representativos
de la escena actual, incluyendo las obras retrospectivas de Robert Cahen
(Francia), y Marcel Odenbach (Alemania), quienes estarán presentes en Lima.
Rudolf Frieling, del ZKM de Karlsruhe, Alemania, presentará un panorama del
arte electrónico alemán actual; Olivier Agid nos mostrará la exposición
3Translima2, un trabajo en colaboración con los locales 3Aguaitones2;
Solange Farkas, curadora y directora de Videobrasil, el evento de video arte
y arte electrónico más importante de la región, presentará también una
selección de video arte brasileño contemporáneo, así como un video y
documental del artista sud africano William Kentridge; para presentar los
trabajos recientes en el arte electrónico asiático tendremos a las
directivas del festival Videotage de Hong Kong, Fion Ng y Jamsen Law,
mientras que el ciclo 3Por un homenaje a Gianni Toti2 rescatará los
recientes trabajos de uno de los creadores más importantes de nuestra época,
quien ya nos visitó en 1995. Igualmente, el 5 Festival Internacional de
video/arte/ electrónica presentará al público diversos programas de video
arte provenientes de Argentina, Colombia, Chile, Brasil, España, Reino
Unido, Austria, Alemania, África, Australia, Grecia, Italia, Hong Kong,
entre otros.

Más de 15 trabajos inéditos de video arte peruano han sido producidos
especialmente para el 5 Festival.  Por otro lado, los trabajos premiados en
el Primer Concurso Nacional de Video y Artes Electrónicas
(www.ata.org.pe/concurso) serán exhibidos en los distintos espacios donde el
5 Festival Internacional de video/arte/electrónica se desarrollará: en la
Galería de Artes Visuales de la Universidad Ricardo Palma (Surco), la Sala
Luis Miró Quesada Garland y el Centro Cultural Ricardo Palma (Miraflores), y
el Centro Cultural de España (Cercado de Lima).

Por último, MODULAR 12°06´S 77°01´W - Park - O - Bahn -
(www.ata.org.pe/festival/parkobahn) del 29 de abril al 6 de mayo, serán 168
horas de sonorización continua basada en composiciones electrónicas
originales de creadores peruanos para lograr una ambientación sonora en el
Parque Central de Miraflores.



-------

La información completa del 5 Festival Internacional de
video/arte/electrónica se encuentra publicada en: www.ata.org.pe/festival y
tambien la incluimos adjunta:



festival internacional
de video/arte/electrónica 2001


Lima, 29 de abril - 9 de junio, 2001

Galería de Artes Visuales
Universidad Ricardo Palma

Sala Luis Miró Quesada Garland
Municipalidad de Miraflores

Organiza:
ATA [Alta Tecnología Andina]
http://www.ata.org.pe/festival

con el apoyo de:
Goethe Institut - Lima
Embajada de Francia en el Perú
Embajada de Brasil en el Perú
Centro Cultural de España - AECI
EPSON Perú


PRESENTACIÓN

El 5 Festival Internacional de video/arte/electrónica busca analizar,
descubrir y presentar las diferentes formas en el uso de las tecnologías
relacionadas a los medios de expresión.  Si bien empezó como el Festival
Internacional de Video Arte, a partir de esta edición hemos incorporado
oficialmente a las Artes Electrónicas dentro del Festival para ampliar el
panorama local de los lenguajes electrónicos.

Creemos que en el Perú este proceso de creación de nuevos lenguajes,
principalmente aquellos desarrollados en video durante los últimos 4 años
del Festival, debe extenderse a las otras formas de creación utilizando
nuevas tecnologías.  Nuestro objetivo es desaparecer las barreras que
existen entre los diferentes tipos de medios, orientando tal meta hacia una
visión amplia en torno a la innovación y la creatividad, en vez de la
especificidad del medio.

Este festival incluirá trabajos internacionales y nacionales representativos
de la escena actual, e incluirá las obras retrospectivas de Robert Cahen
(Francia), y Marcel Odenbach (Alemania), quienes estarán presentes en Lima.
Rudolf Frieling, del ZKM de Karlsruhe, Alemania, presentará un panorama del
arte electrónico alemán actual.  El ciclo 3por un homenaje a Gianni Toti2,
que rescatará recientes trabajos de uno de los creadores más importantes de
nuestra época.

Olivier Agid presentará la exposición 3Translima2 presenta extractos de
postproducción: un trabajo que implicó la labor de una serie de personas que
para esta coyuntura adoptaron el nombre de 3Aguaitones2.

Solange Farkas, curadora y directora de Videobrasil, presentará también una
selección de video arte brasileño contemporáneo así como el primer video de
la serie Videobrasil Colección de Autores, dedicado al artista sud africano
William Kentridge así como uno de sus recientes trabajos de video arte.

Para presentar los trabajos recientes en el arte electrónico de Hong Kong,
tendremos la presencia de las activas directivas del festival Videotage de
Hong Kong, Fion Ng (Directora de Videotage, Hong Kong), Jamsen Law,
Presidente de Videotage, Hong Kong y Rita Hui Nga-shu, jovén artista
asiática.

Junto a los proyectos realizador por artistas peruanos, tendremos trabajos
que demuestran no solo una diversidad de países, sino de grupos culturales
de Argentina, Colombia, Chile, Brasil, España, Reino Unido, Austria,
Alemania, África, Australia, Grecia, Italia, Hong Kong, entre otros.

Por último , MODULAR 12°06´S 77°01´W  -Park - O - Bahn- serán 164 horas de
sonorización continua basada en composiciones electrónicas originales de
creadores peruanos para lograr una ambientación sonora complementaria
interviniendo durante una semana  la vida de un parque (Parque Central de
Miraflores) buscando embovedar de sonido el espacio pedestre para crear un
efecto psicoacústico en el/los individuos que lo utilizan.

El Festival Internacional de video/arte/electrónica es uno de los
principales eventos en América Latina que intenta definir el horizonte
artístico, cultural y científico asociado a las innovaciones en el uso de
las nuevas tecnologías, en búsqueda de nuevos nexos entre las disciplinas
del lenguaje electrónico, usando innovadores medios de expresión audiovisual
como la computadora, sin dejar de lado nuestra creatividad local.

El Festival, al ser un proyecto que se desarrolla en el tiempo, contiene el
más importante archivo de video arte en el Perú, y persigue la permanencia
de un archivo para ser consultado dentro de 20 años para conocer el uso de
la nuevas tecnologías desde una perspectiva histórica.

La coherencia en la producción artística actual se origina de una prolongada
serie de cambios, y refleja una transformación en la apreciación
(audio)visual contemporánea: la línea divisoria entre el pensamiento
humanista y científico, entre la praxis artística y la sofisticada
aplicación de última tecnología, ha desaparecido.
 Marcel Odenbach (Alemania)
Herdentrieb
(el instinto del rebaño)

En su obra Instinto del Rebaño, Marcel Odenbach eleva el fenómeno de masas
a la categoría de atributo del nuevo milenio.  Ha seleccionado un rebaño de
vacunos, arrancados de sus pasturas y perseguidos a lo largo de un túnel,
como símbolo de un universalismo ritualizado.  El motivo del túnel corporiza
en la obra de Odenbach un aspecto transitorio: 3Tú ingresas allí como
individuo, para salir convertido en un ser colectivo2. Odenbach deja en
claro que la elección de imágenes, así como la  realidad que les
corresponde, son de por sí  producto de construcciones históricas.


Robert Cahen (Francia)
Tombe



A manera de cuadro clásico es presentada una pantalla de vídeo con  objetos
que entran en el campo visual, desplazándose lentamente, cayendo, afectados
por una suerte de ingravidez. El cuadro de representación no incluye el
origen o destino de estos objetos. En este trabajo el verbo francés «
tomber» (caer) se relaciona con «disparaître» (desaparecer), un significante
infinitívo; no sólo se refiere a desvanecerse de la vista sino también a
morir, una asociación que redondea la idea de tumba (tombe) aludida en el
título.


 Olivier Agid (Francia)
Translima



La exposición 3Translima2 presenta extractos de postproducción: un trabajo
que implicó la labor de una serie de personas que para esta coyuntura
adoptaron el nombre de 3Aguaitones2.
Este resultado polimorfo hace de la obra un producto de las imágenes, y son
estas una experiencia que atraviesa a un momento específico de la sociedad.
Los procesos de esta sociedad están inscritos en la siguiente idea: es
posible generar al interior de una sociedad situaciones que interroguen sus
fundamentos.  El trabajo de Agid interroga esta idea: 3¿Qué genera la
sociedad?2, 3¿Qué tipos de cambios resultan?2.  La exposición 3Translima2
presenta algunas post-situaciones de aquella experiencia.
    

 
MODULAR 12°06´S 77°01´W  Park - O - Bahn

Domingo 29 de Abril - Sábado, Parque central de Miraflores

168 horas de sonorización contínua basada en composiciones electrónicas
originales de 12 creadores para lograr una ambientación sonora
complementaria al espacio, interviniendo y relacionando durante una semana
la vida de un  parque, buscando embovedar sónicamente el espacio pedestre
para crear un efecto psicoacústico en los   individuos que lo utilizan.

Integrantes del proyecto:

Unidad Central
Ensamble
Theremyn_4
José-Javier Castro
Kollantes
5 Eskinas
Lavalle
Naylamp
Ivo Draganac
Félix Arias
Christian Galarreta
Coco Malmborg

 Invitados internacionales

Robert Cahen
Francia

Artista y músico francés, e importante personaje en el campo del video arte
Europeo, Cahen se convirtió desde la década del 70 en un activo creador de
imágenes electrónicas. Sus trabajos muestran un profundo interés por  el
tiempo y el espacio: los paisajes electrónicos de Cahen son el espacio de la
visualización de la memoria. Es en este espacio de  imagen-tiempo  donde se
determina la interacción con nuestro propio tiempo 3orgánico2: el tiempo del
cuerpo + el tiempo de la evolución interna de la imagen.

Marcel Odenbach
Alemania

Nació en 1953 en Colonia, Alemania, donde actualmente vive y trabaja.  Con
una incesante labor en video, instalaciones y performances, sus trabajos
fusionan, integran y transforman  diversos medios. A fines de los 70 fundó
ATV -TV Alternativa-. Es así que Odenbach llega a los 90s con varias
referencias directas a los temas comunes de exclusión: racismo, xenofobia,
homosexualidad, temas asociados a la realidad político - social, trabajados
conjuntamente con sus alumnos.

Rudolf Frieling
ZKM/Zentrum für Kunst und Medientechnologie
Karlsruhe, Alemania

Rudolf Frieling nació en 1956 en Münster, Alemania. Cursó estudios de
Literatura Inglesa, Filosofía e Historia del Arte en la Universidad Libre de
Berlín. De 1988 a 1994 se desempeñó como Curador del Festival Internacional
de Video de Berlín. Desde ahí, y hasta la fecha, ocupa el cargo de Director
de la colección de video arte del ZKM en Karlsruhe. En 1992 fue co-editor de
la revista europea de arte electrónico "Scope". En 1997 publicó "Medien
Kunst Aktion" ("Desempeños en el Arte Mediático").  Es comisario de la
exposición itinerante Arte Mediático Actual, organizada por el
Goethe-Institute.

 Solange Oliveira Farkas
Curadora y Directora
Videobrasil, Sao Paulo

Solange Farkas dirige también la Asociación Cultural Videobrasil, que
dispone de una colección de más de tres mil títulos, abarcando producciones
significativas de videos experimentales del Brasil y de América Latina. Ha
sido activa participante en el circuito de video internacional como curadora
y miembro de jurados y paneles en el Brasil, América Latina y Europa. De la
misma forma ha colaborado con varias instituciones en promocionar la
información sobre trabajos y autores brasileños y latinoamericanos de video .

Fion Ng
Directora
Videotage, Hong Kong

Fion Ng Yin Chun nació en Hong Kong. Luego de estudiar periodismo, fue
reportera para la prensa y la televisión hasta 1998, donde se unió a
Videotage como directora.  Empezó a escribir críticas sobre cine y cultura
en 1989; ha participado en numerosas exhibiciones de artes visuales y
performances teatrales.  En 1996 empezó a realizar sus primeros trabajos,
como "The Last Vestiges of A Bridge" y "No News is Good News" (co-dirigido
con Law Pui King),  ganando por esto en 1996 el Premio de Distinción del
Hong Kong Independent Short Film & Video Awards.

Jamsen Law
Presidente
Videotage, Hong Kong

Jamsen Law se graduó en Bellas Artes, y luego hizo estudios de Literatura y
Cultura en Hong Kong. Desde 1993, es uno de los miembros principales del
grupo de artes visuales y de performance "20 Beans + A Box". Sus videos y
video instalaciones han sido exhibidas en diversos festivales
internacionales en Europa y el Asia.  Ha sido artista en residencia de
Artspace, Sydney, y artista invitado en Castle of Imagination, Polonia.

Rita Hui Nga-shu
Hong Kong

Rita se graduó de la Academy for Performing Art de Hong Kong, diplomada en
Cine & TV en 1994. Su trabajo 3Ah Ming 2 gano una amplia atención y ganó el
Premio de Distinción en el Hong Kong Independent Short Film & Video Award en
1996. En 1998 su trabajo 3She makes me wanna die2 e 3Invisible City (Wall)2
ganó el Premio de Plata en su categoría en el Hong Kong Independent Short
Film & Video Awards. Este año, su nuevo trabajo 3Alice in the Wonderland2
será presentado en el  Centro de Arte de Hong Kong.



Olivier Agid, Francia

Arquitecto de profesión, Agid ha explorado los horizontes artísticos de la
pintura, dibujo, fotografía, video e imagen digital realizando a menudo
intervenciones en el espacio urbano en distintos países.  Ha realizado
proyectos de inmensas dimensiones, habitados por múltiples experimentos,
instalaciones efímeras, conciertos de imagen y sonido.

En sus trabajos, Agid relaciona campos como la sociología, antropología y
filosofía con las nociones de las ciudades, la sociedad y la memoria
colectiva, espacios donde la creatividad humana emerge de formas complejas.

 
Lo mejor del video arte peruano


 VIDEO INSTALACIONES

Arias y Aragón, 3DIALOGO03 - EL CUARTO DEL RESCATE2
Angie Bonino, 2SOBRE EL PEDESTAL2
Felipe Morey/Erivan Phumpiu/Kike Riesco, 3TRES2
Carlos Troncoso, 3SIN COPYRIGHT2
Natalia Vasquez, 3ONLY YOU2

VIDEO ARTE
Trabajos Inéditos de Vídeoartistas Peruanos.

Roger Atasi 2POPSTAR2
Ricardo Velarde 2S/T2
Renzo Signori 3S/T2
Juan Ma Calderón 3SI2
Jorge Luis Chamorro 3S/T2
Jimena Lindo/Miky Aguirre 3HI - FI (ALTA FIDELIDAD)2
Jacqueline Rivas /Martín Olavegoya 3DANDO VUELTAS CON EINSTEIN SIN LA
MANZANA DE NEWTON2
Iván Lozano 2BIENVENIDO Y MUCHO GUSTO2
Fermín Tanguis 3S/T2
Diego Lama 3MASTERCARD2
Churchil & Co. (Ety Fefer, Guiseppe de Bernardi y Tito Köster) 3PESCADO2
Carlos Troncoso 3UN MILLON DE EMPLEOS2
Carlos Letts/Martín Dordan 3LOS INMORTALES2
Carlo N. Echave 3¿QUE HARIAS?2
Angie Bonino 3THE LINE2
Alvaro Zavala 3PROYECTO YANAPUMA2



SELECCIÓN Y TRABAJOS PREMIADOS DEL PRIMER CONCURSO NACIONAL DE VIDEO Y ARTES
ELECTRÓNICAS 
Organizado por Centro Cultural de España y ATA (Alta Tecnología Andina)

PRIMER PREMIO 3Combi-acción-papel2 de Juan Diego Vergara Ormeño (video,
11302) 

SEGUNDO PREMIO 30:002 de Humberto Polar Pin (videoinstalación, 41402)

MENCIONES HONROSAS 3El cuerpo2 de Walter Carbonel (CdRom, variable)

MENCIÓN HONROSA 3Qué lindos son tus ojos2 de Alvaro Luis Zavala Bendezu
(video, 61) 

MENCIÓN HONROSA a la obra 3Evamuss/Auquico2 de Jorge Christian Galarreta
Pando (pieza de audio, 301)

Trabajos seleccionados adicionalmente:
 
3TX 767052 de Dante Eduardo Luza Soto (video, 131)

3S/T2 de Luis Grieve Bolognesi, Allan Schebsdat y Alvaro Sánchez (video,
302)

3Eros2 de Gabriela Talavera Chávez (video, 21)

3Calentamiento2 de Fernando Alberto Gutiérrez Fernández-Dávila (video, 342)

3Estereoscopia2 de Diego Emilio Lama Cabieses (videoinstalación, 1182 en
loop)

3Des-cuento2 de Jose Antonio Mesones del Río y Miguel Angel Uza Ota (video,
582)

3Sic Transit Gloria Mundi2 de Henry Eduardo Tarazona Matta (video, 151)


  

Programa de video arte internacional

SUDAFRICA
Presentación a cargo de Solange Farkas, Curadora y Directora del Festival
Videobrasil (Sao Paulo, Brasil)

SOBRIETY, OBESITY AND GROWING OLD del artista sudafricano William Kentridge
(1991).

CERTAIN DOUBTS OF WILLIAM KENTRIDGE
Este es el primer documental de una serie sobre arte electrónico creada por
la Asociación Cultural Videobrasil, co-producida con el SESC Sao Paulo:
VIDEOBRASIL COLECCIÓN DE AUTORES2 (2000)


ARGENTINA
CONTRA-CARAS: VIDEO ARTE DE ARGENTINA
Curada por Graciela Taquini y Rodrigo Alonso

HEROICA de Silvina Cafici y Gabriela Golder (1999).
TEORÍA DE LA DERIVA de Gustavo Galuppo (2000).
ADN [i] de Ricardo Pons. (1999)
GEOMETRÍAS DE TURBULENCIA de Carlos Trilnick (1999).
1.ELIPSE de Sebastián Ziccarello (2000).
UN NUEVO DÍA de Claudio Caldini(2001).
PERDIDO Y ENCONTRADO de Arturo Marinho (2000).
LETANÍA - CANTO UNO de Iván Marino (2000).
IMBERBES de Mario Chierico (2001).
KISS ME de Alejandro Areal Vélez y Andrea Racciatti (2000).
EL BOSQUE de Florencia Acevedo(2000).
UN ACTO DE INTENSIDAD de Ar Detroy (1999).
DISPOSITIVOS A MEMORIA de Eduardo Imasaka (2000).
VACAS del Grupo La Doma (2000).
CONSTRUYAN de Max Gómez (2000).
ENCICLOPEDIA de Gastón Duprat, Mariano Cohn y Adrián De Rosa (2000).


MEXICO
Proyectos colectivos: videorevistas, recopilaciones y proyectos creativos.
Curado por Elías Levín y Priamo de Lozada

GLYCERINA 01 (1999)
GLYCERINA 02  (2000)
UN CADÁVER EXQUISITO. NI DIOS LO QUIERA. (2001)
AUTORRETRATO DE LA UPA (1999)

AUSTRIA
PRIX ARS ELECTRONICA
Cyber Arts 2000, Computert Animation/Visual Effects

Ars Electronica
Trabajo de sonido e imagen 3ACTIVE SCORE MUSIC2, con los trabajos 3SCRIBBLE2
de Golan Levin y 3SMALL FISH TALE2 de Masaki Fujihata, Kiyoshi Furukawa y
Wolfgang Münch (2000)

AUSTRALIA
Selección de video arte contemparáneo australiano curada por el crítico de
arte John Conomos.

IN THE EVENT OF AMNESIA THE CITY WILL RECALLS. de Denis Beaubois
(1996-1997)
ENEMY OF FUN de Chris Caines. (1998/99)
Men1s Work  111 de Iron Hans Peter Charuk (2000)
 AUTUMN SONG de John Conomos (1997)
EYE CONTACT de Merilyn Fairskye (2000)
GOLDEN AUTONOMY 3 de David Haines (2000)
POTSDAMER.(RECONSTRUCTION 1) de Samuel James (2000)
CHEAP BLONDE de Janet Merewether (1998)
TURN ON THE TONGUE.de Eugenia Raskopoulos (2000)
AAAAAAAGH ! de Rose Turtle (1999)
MUSEUM de Geoffrey Weary (1996)

BRAZIL
Selección de video arte contemparáneo brasileño, curado por Solange Farkas,
directora, Videobrasil

ACIDENTE GEOGRÁFICO de Éder Santos
5 SENTIDOS de André Amparo/ Francisco de Paula / R. Minelli/Marcelo Braga/
Cláudio Santos e Marília Rocha
A MINHA ALMA  de Kátia Lund
OLHOS PASMADOS de Kiko Giofman y Jurandir Muller (2000).
EU NÃO POSSO IMAGINAR de Lucas Bambozzi (1999)

COLOMBIA
00 : 05 : 27 : 30 de Gilles Charalambos (1998)
ICONOMIA  (extractos) de José Alejandro Restrepo (2000)
SINFONÍA DE ENTROPÍA de Andrés Burbano y Fredy Arias (2000)
CUARTO OSCURO de Barbara Santos (2000)
VIDEOCARCERI de  Felipe Arturo y Paula Bohórquez (1998)
REEL de Alejandro Mancera (1999)
LA CITA de Alejandro Buitrago (2000)
CULTOR FISICO de Carlos Urrea (1999)
INTERIOR MODELO de Carlos Urrea (1999)
RETORNO de Fredy Arias (1999)
COD-E de Jésus Lezaca De Paz (1999)


REINO UNIDO
Artistas británicos recientes de Film y Video
Curada por Michael Maziere con el apoyo del Lux Centre for Film, Video and
Digital Arts

 HYMN (1997) de Mark Wallinger
 FURNITURE POETRY (and other rhymes for the camera) de Paul Bush (1999)
 OSPEDALE de Dryden Goodwin (1997)
 FERMENT de Tim Macmillan (1999)
 BLIGHT de John Smith (1994-96)
 LOVE IS ALL de Oliver Harrison (1999)
 HOTEL CENTRAL de Matt Hulse (2000)
 BLACKOUT de Michael Maziere (1999)

CHILE
Selección de video arte chileno, curada por Nestor Olhagaray, director de la
Bienal de Video y Nuevos Medios de Santiago de Chile.

AFUERA Y ADENTRO AL MISMO TIEMPO (CD-ROM)
VIAJE de Marcelo Gaeti
LA PIEDAD DE LA PIEDAD de Gonzalo Ravanal
ANONYMOUS de Edgar Endress
LA PERCEPCIÓN SEGÚN CARLITO de Carlos Sánchez


Edgar Endress: dos trabajos
EXIT 6 (1999) 
COMMUNICATING COMMUNITAS (2000)

GRECIA
Selección de Trabajos recientes de video arte griego, curada por Manthos
Santorineos y Maria X, directores del Festival Medi {AT} terra (Athenas, Grecia) .

ADAM AND EVE de Nikos Giavropoulos (2000)
BLACK MOON de Vouvoula Skoura (1997)
THALASSA de Panos Vardopoulos (1994)
AUTOPORTRAIT de Manthos Santorineos (1994)
THE NEWS de Manthos Santorineos (1991)
ENANDIODROMIA de Manthos Santorineos  (1990)
THE GHOST OF THE MEDITERRANEAN de Marianna Strapatsakis (1989)


ITALIA
Ciclo 3por un homenaje a Gianni Toti2
Gianni Toti, considerado el padre de la video poesía y uno de los
experimentadores más radicales en las artes electrónicas de los últimos
años.

SQUEEZANGEZAÚM
PLANETOPOLIS


FRANCIA
Trabajos recientes de video arte producidos por el CICV Pierre Schaeffer
(Montbeliard - Belfort)

TU CROIS QU1 ON PEUT PARLER D1AUTRE CHOSE QUE D1AMOUR? de Sylvie Baillot y
Béatrice Kordon (1999).
EN MEMORIA DE LOS PAJAROS de Gabriela Golder (2000)
PARABOLIC PEOPLE de Sandra Kogut (1991).


HONG KONG
Dos selecciones curadas por Fion Ng, directora de Videotage, Hong Kong

Imagetripping - Selección de video arte Hong Kong
INVISIBLE CITY de Hui Nga Shu, Rita (1998)
BORN IN HK TECHNICS 2000 de Fan Yuk Man (2000)
Jamsen Law, MATCHING FOUR WITH TWELVE: DIGESTING PATIENCE (2000)
RATI de Phoebe Man (2000)
SEW de Lo Yin Shan (2000)
ALICE IN HONG KONG de Ernest Fung Wai (1997)
RECYCLING CINEMA de Ellen Pau (1999)
A VERY GOOD CITY de Mathias Woo (1998)

OIL FRICTION

OILY FRICTION de Lily Lau (2000)
BOOMBASTIC VERSES Pun Tak Shu (2000)
SPACE NO.1 Kum Chi Keung (2000)
FIELD OF HEART 00:00 de Steve Cheung y Lau Shing Hon (2000)
FROM MOVEMENT TO PURE MOVEMENT de John Wong (2000)
NIGHT OF OIL STREET de Chan Kwong Wah (2000)
NOWHERE SPACE - MNEMONIC de Su Au (2000)
FINAL REPORT de Bobo Lee (2000)
3TD de Doreen Etzler (1999)
A VIDEO SKETCH MADE IN A GENTLEMAN1S ROOM ON THE 8TH FLOOR OF THE FORMER GSD
BUILDING de Jamsen Law (2000)
O.I.L. OCTATEUCH IN LOVE de Philip Yeung (2000)
EXPIRATION de Ellen Pau (2000)
THE END de Young-Hae Chang Heavy Industries (2000)

HOLANDA
IMPAKT 2000 HIGHLIGHTS, selección del Impakt Festival, Utrecht, Holanda

ESPAÑA
Selección de trabajos en CD-ROM del MECAD

Selección de video arte español
ORACULO de Miguel Molina (extracto)
ABANICO ROJO de Pedro Ortuño
PERRO NEGRO de Vicente Ortiz Sausar
 PROGRAMA

Domingo 29 de abril - Domingo 6 de mayo
MODULAR 12°06´S 77°01´W  Park - O - Bahn 168 horas de sonorización continua
basada en composiciones electrónicas originales de artistas peruanos.
Lugar: Parque Central de Miraflores (Parque 7 de junio)

Martes 8 de mayo, 7.30 pm
Inauguración del 5 Festival Internacional de video/arte/electrónica con la
presentación de las video instalaciones 3Herdentrieb2 (el instinto del
rebaño) de Marcel Odenbach (Alemania), 3Tombe2 de Robert Cahen (Francia) y
trabajos de artistas peruanos invitados.
Lugar: Universidad Ricardo Palma, Galería de Artes Visuales.

Miercoles 9 de mayo, 7.30 pm
Apertura del ciclo de proyecciones de video arte con la selección de
trabajos peruanos recientes preparados para el 5 Festival.
Lugar: Sala Luis Miró Quesada Garland, Municipalidad de Miraflores.

Miercoles 9 de mayo, 10.00 pm
Proyección de la Selección de Trabajos del Primer Concurso Nacional de Video
y Artes Electrónicas Organizado por el Centro Cultural de España y ATA [Alta
Tecnología Andina].
Lugar: Sala Luis Miró Quesada Garland, Municipalidad de Miraflores.

Jueves 10 de mayo, 7.30 pm
Presentación de 3Update 2.02, a cargo de Rudolf Frieling (Alemania)
Lugar: Sala Luis Miró Quesada Garland, Municipalidad de Miraflores.

Jueves 10 de mayo, 10.00 pm
Proyección de la Selección de Trabajos recientes de video arte del Reino
Unido, curada por Michael Maziere (Inglaterra).
Lugar: Sala Luis Miró Quesada Garland, Municipalidad de Miraflores.

Viernes 11 de mayo, 10.00 am
Seminario: 3Media Art Interaction2 a cargo de Rudolf Frieling (Alemania)
Lugar: Universidad Ricardo Palma, Galería de Artes Visuales.

Viernes 11 de mayo, 7.30 pm
Presentación de 3Update 2.02, a cargo de Rudolf Frieling (Alemania)
Lugar: Sala Luis Miró Quesada Garland, Municipalidad de Miraflores.

Viernes 11 de mayo, 10.00 pm
Proyección de la Selección de Trabajos del Prix Ars Electrónica 2000
(Austria). 
Lugar: Sala Luis Miró Quesada Garland, Municipalidad de Miraflores.

Viernes 11 de mayo, 11.45 pm
Trabajo de sonido e imagen 3Active Score Music2, con los trabajos 3Scribble2
de Golan Levin y 3Small Fish Tale2 de Masaki Fujihata, Kiyoshi Furukawa y
Wolfgang Münch.
Lugar: Sala Luis Miró Quesada Garland, Municipalidad de Miraflores.

Sábado 12 de mayo, 7.30 pm
Presentación de una selección de video arte brasileño contemporáneo a cargo
de Solange Farkas, Curadora y Directora del Festival Videobrasil (Sao Paulo,
Brasil)
Lugar: Sala Luis Miró Quesada Garland, Municipalidad de Miraflores.

Sábado 12 de mayo, 10.00 pm
Presentación de 3Sobriety, Obesity and Growing Old2 del artista sudafricano
William Kentridge y el documental 3Certain Doubts of William Kentridge2 a
cargo de Solange Farkas, Curadora y Directora del Festival Videobrasil (Sao
Paulo, Brasil)
Lugar: Sala Luis Miró Quesada Garland, Municipalidad de Miraflores.

Sábado 12 de mayo, 11.45 pm
Proyección de la Selección de Trabajos recientes de video arte chileno,
curada por Néstor Olhagaray (Chile).
Lugar: Sala Luis Miró Quesada Garland, Municipalidad de Miraflores.

Domingo 13 de mayo, 7.30 pm
Proyección de la Selección de Trabajos recientes de video arte australiano,
curada por John Conomos (Australia).
Lugar: Sala Luis Miró Quesada Garland, Municipalidad de Miraflores.

Domingo 13 de mayo, 10.00 pm
Proyección de la Selección de Trabajos recientes de video arte español.
Lugar: Sala Luis Miró Quesada Garland, Municipalidad de Miraflores.

Lunes 14 de mayo, 10.00 am
Taller sobre video arte a cargo de Marcel Odenbach (Alemania)
Lugar: Universidad Ricardo Palma, Galería de Artes Visuales.

Lunes 14 de mayo, 7.30 pm
Proyección de la Selección de Trabajos recientes de video arte griego,
curada por Manthos Santorineos y Maria X, directores del Festival Medi {AT} terra
(Athenas, Grecia). 
Lugar: Sala Luis Miró Quesada Garland, Municipalidad de Miraflores.

Lunes 14 de mayo, 10.00 pm
Proyección de la Selección de Trabajos recientes de video arte mexicano
curada por Elías Levín y Priamo de Lozada (México).
Lugar: Sala Luis Miró Quesada Garland, Municipalidad de Miraflores.

Martes 15 de mayo, 7.30 pm
3No todos los caminos conducen a Roma: video arte africano2, presentación a
cargo de Marcel Odenbach (Alemania)
Lugar: Sala Luis Miró Quesada Garland, Municipalidad de Miraflores.

Martes 15 de mayo, 10.00 pm
Ciclo: 3Por un homenaje a Gianni Toti2.  Presentación de 3SqueeZangeZaúm2.
Lugar: Sala Luis Miró Quesada Garland, Municipalidad de Miraflores.

Miércoles 16 de mayo, 7.30 pm
Antología de trabajos de Marcel Odenbach (Alemania), presentación a cargo
del autor. 
Lugar: Sala Luis Miró Quesada Garland, Municipalidad de Miraflores.

Miércoles 16 de mayo, 10.00 pm
Ciclo: 3Por un homenaje a Gianni Toti2.  Presentación de 3Planetopolis2.
Lugar: Sala Luis Miró Quesada Garland, Municipalidad de Miraflores.

Jueves 17 de mayo, 10.00 am
Taller sobre música, sonido y video en el arte electrónico a cargo de Robert
Cahen (Francia)
Lugar: Universidad Ricardo Palma, Galería de Artes Visuales.

Jueves 17 de mayo, 7.30 pm
Antología de trabajos de Robert Cahen (Francia), presentación a cargo del
autor.
Lugar: Sala Luis Miró Quesada Garland, Municipalidad de Miraflores.

Jueves 17 de mayo, 10.00 pm
Proyección de la Selección de Trabajos recientes de video arte francés
producidos por el CICV Pierre Schaeffer.
Lugar: Sala Luis Miró Quesada Garland, Municipalidad de Miraflores.

Jueves 17 de mayo, 11.45 pm
Barak Soval-Smucha: 3Silver Apples of the Moon2 (work-in-progess) y 3Valerie
Says2.
Lugar: Sala Luis Miró Quesada Garland, Municipalidad de Miraflores.

Viernes 18 de mayo, 10.00 am
Taller sobre música, sonido y video en el arte electrónico a cargo de Robert
Cahen (Francia)
Lugar: Universidad Ricardo Palma, Galería de Artes Visuales.
 Viernes 18 de mayo, 7.30 pm
Presentación de las selecciones de video arte de Hong Kong 3Imagetripping" y
"Oil Friction" a cargo de Fion Ng, directora del Festival Videotage (Hong
Kong).
Lugar: Sala Luis Miró Quesada Garland, Municipalidad de Miraflores.

Sábado 19 de mayo, 7.30 pm
Proyección de la selección 3Contra-Caras: Video Arte de Argentina2, curada
por Rodrigo Alonso y Graciela Taquini (Argentina).
Lugar: Sala Luis Miró Quesada Garland, Municipalidad de Miraflores.

Sábado 19 de mayo, 10.30 pm
Proyección de la Selección de Trabajos recientes de video arte colombiano.
Lugar: Sala Luis Miró Quesada Garland, Municipalidad de Miraflores.

Sábado 19 de mayo, 11.45 pm
Proyección de un work-in-progress de 3El Capital2 de Marcelo Mercado
(Argentina).
Lugar: Sala Luis Miró Quesada Garland, Municipalidad de Miraflores.


Lunes 21 de mayo, 7.30 pm
Proyección de la Selección de Trabajos del Primer Concurso Nacional de Video
y Artes Electrónicas Organizado por el Centro Cultural de España y ATA [Alta
Tecnología Andina].
Lugar: Centro Cultural de España

Martes 22 de mayo, 7.30 pm (hasta el domingo 3 de junio)
Inauguración de las video instalaciones 3Herdentrieb2 (el instinto del
rebaño) de Marcel Odenbach (Alemania) y 3Tombe2 de Robert Cahen (Francia).
Lugar: Sala Luis Miró Quesada Garland, Municipalidad de Miraflores.

Martes 22 de mayo (hasta el sábado 9 de junio)
Proyección de programa de video arte peruano y extranjero.
Lugar: Universidad Ricardo Palma, Galería de Artes Visuales.

Jueves 24 de mayo, 7.30 pm
Impakt 2000 Highlights, selección del Impakt Festival, Utrecht, Holanda
Lugar: Centro Cultural de España

Lunes 28 de mayo, 7.30 pm
Selección de Trabajos recientes de video arte francés producidos por el CICV
Pierre Schaeffer.
Lugar: Centro Cultural Ricardo Palma, Municipalidad de Miraflores

Jueves 31 de mayo, 7.30 pm
Ciclo de proyecciones de video arte.  Selección de trabajos peruanos
recientes preparados para el 5 Festival
Lugar: Centro Cultural Ricardo Palma, Municipalidad de Miraflores

Lunes 4 de junio, 7.30 pm (hasta el sábado 9 de junio)
Inauguración de 3Translima2 de Olivier Agid (Francia)
Lugar: Sala Luis Miró Quesada Garland, Municipalidad de Miraflores.

Viernes 8 de junio (a partir de las 4.00 pm)
Concierto de Clausura del 5 Festival
Lugar: Parque Central de Miraflores (Parque 7 de junio)

Sábado 9 de junio
Clausura del 5 Festival Internacional de video/arte/electrónica.

Notas:
Š El ingreso a todas las actividades del Festival es completamente libre.
Š Durante las mañanas y tardes se volverá a programar el programa del día
anterior.
Š El Programa de video arte peruano y extranjero comprende los trabajos que
se presentaron del 3 al 19 de mayo en la Sala Luis Miró Quesada Garland.



------------------------------



From: "Servicio de Prensa y Comunicacion" <prensa {AT} francia.org.mx>
Subject: FORO_DE_SISTEMAS_ENSE=D1ANZA_Y_PROGRAMA_TALLERES_=28EXPO?=
    =?Windows-1252?Q?_FRANCIA_2001=29?=
Date: Mon, 7 May 2001 10:00:02 -0600

EN EL MARCO DE LAS MANIFESTACIONES ORGANIZADAS POR LA EMBAJADA DE =
FRANCIA EN LA OCASION DE LA EXPOSICION "FRANCIA 2001", TENDRA LUGAR LOS =
DIAS 7 Y 8 DE MAYO, UN FORO SOBRE LOS SISTEMAS DE ENSE=D1ANZA TECNICA Y =
TECNOLOGICA.

ESTE ENCUENTRO SE LLEVARA A CABO EL 7 DE MAYO 2001, DE LAS 17HRS A LAS =
20HRS EN EL WORLD TRADE CENTER,Y EL 8 DE MAYO, DE LAS 9HRS A LAS 20H30, =
EN CASA DE FRANCIA, CALLE HAVRE 15, ZONA ROSA, MEXICO DF.

En la sessi=F3n inaugural del 7 de Mayo participar=E1n, en la =
conferencia-debate "La problem=E1tica y los panoramas de la formaci=F3n =
profesional, t=E9cnicas y tecnol=F3gicas en M=E9xico y Francia", por =
parte de M=E9xico

Sra.Silvia ORTEGA, Subsecretar=EDa de Educaci=F3n para el D.F.

Sr.Arturo NAVA JAIMES, en representaci=F3n del Dr. Julio Rubio =
Subsecretario de Educaci=F3n Superior

Sr.Ernesto GUAJARDO MALDONADO, en representaci=F3n del Ing. Marco Polo =
Bernal Subsecretario de Educaci=F3n Tecnol=F3gica=20

Sra.Rebeca AMBRIZ, Directora General de Cooperaci=F3n -ANUICS

Sr.Miguel Angel CORREA JASSO, Instituto Polit=E9cnico Nacional

Sr.Juan Jose SERRATO VELASCO, direcci=F3n general de Relaciones =
Internacionales

Y por parte de Francia:

Sr Michel VALADAS, en representaci=F3n del Ministro Delegado, Sr =
Jean-Luc MELENCHON Subsecretario de la Ense=F1anza Profesional del =
MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL FRANCES

Sr.G=E9rard DUPEXRAT, Secretar=EDa de la Educaci=F3n P=FAblica

Sr.G=E9rard GONFROY, Consejo directivo de IUFM

Sr.Antoine De La CHEISSERIE, consejo directivo de IUT

Sr.Philippe Faure , Embajador de Francia en M=E9xico



Este foro tendr=E1 lugar de las 17hrs a las 20hrs con traducci=F3n =
simult=E1nea

LA JORNADA DEL 8 ESTARA DEDICADA A TALLERES DE TRABAJOS SOBRE TEMATICAS =
ESPECIFICAS.

ESTE ENCUENTRO FRANCO-MEXICANO, NOVADOR EN ESTE RUBRO, DEBERIA PERMITIR =
INTERCAMBIOS DE EXPERIENCIAS Y AVANCES EN LA REFLEXION SOBRE ACCIONES =
POSIBLES DE COOPERACION.

_________________________________________________________________________=
___=20

Programa de talleres

Martes 8 :: CASA DE FRANCIA, Havre 15, Zona Rosa-M=E9xico DF

Recepcion de los participantes a partir de las 8 A.M

La participaci=F3n a los talleres es GRATUITA pero se hara previa =
INSCRIPCIONES tomando en cuenta el cupo maximo de 30 personas por =
taller.

INFORMES : COOPERACION UNIVERSITARIA

ANNIE MARCHEGAY- TEL. 52.82.97.81



9hrs a 11h30 :

- taller 1 : ENSENANZA PROFESIONAL PRE-UNIVERSITARIA

.por LICEO TECNOLOGICO FRANCO-MEXICANO-Mexico-

Sr VERDU

- taller 2 : FORMACION PROFESIONAL y CONTINUA PARA ADULTOS

.por el Conservatorio nacional de Artes y Oficios(CNAM)-Ing KUHN-Francia =
.por Asociaci=F3n francesa para el Desarrollo de la Ense=F1anza =
t=E9cnica (AFPET)- Insp. LORTHIOIR, (obras civiles)Francia

RECESO-CAFE

12hrs a 14h30 :

- taller 3 : FORMACIONES SUPERIORES TECNICAS CORTAS

.por Instituto Universitario de Formaci=F3n de maestros(IUFM) de los

Pays de la Loire-Sr PLEURDEAU- Francia=20

.por Coordinaci=F3n General de las Universidades Tecnol=F3gicas-Dr NAVA =
JAIME- Mexico=20

. por Instituto Universitario de Tecnologia(IUT) Sr DE LA CHEISSERIE- =
Francia



- taller 4 : NUEVAS FORMACIONES A DISTANCIA Y UNIVERSITARIAS

.por Centro Nacional de Educaci=F3n a Distancia (CNED) Sr FERRES- =
Francia

.por Escuela nacional superior de Artes y Oficios (ENSAM) Sr GIROT- =
Francia (formaci=F3n de ingenieros)

. por Direccion de la Ense=F1anza superior del Minsiterio de la =
Educaci=F3n Nacional franc=E9s- Sra H=E9l=E8ne FRIMOUR (Licenciaturas =
profesionales)

*************************

COMIDA- BUFFET-Restaurante "Salut les Copains"(Casa de Francia)

*************************

16hrs a 18h30 :

- taller 5 : EMPRESA Y FORMACION CONTINUA

.por la empresa PLASTIC-OMNIUM de M=E9xico- Sr Didienne .por Comite =
Nacional Ingenieros y Cientificos de Francia Sr Rene Girard- Mexico

. por Instituto Universitario Profesionalizado (IUP) Sr ODIN- Francia =
(vinculaci=F3n educaci=F3n-empresa)

- taller 6 : FORMACION DE FORMADORES

.por Instituto universitaria de Formaci=F3n de Maestros (IUFM)- Sr =
GONFROY-

. por Centro de Ciencias y Tecnologias del IUFM de Creteil Sres GAVELLE =
y KRIL

RECESO-CAFE

19hrs- 20hrs :

- Reuni=F3n de CONCLUSIONES Y BALANCE

20h30 :

- COCTEL (Casa de Francia)


Nathalie Seguin
Jefa Adjunta del Servicio de Prensa y Comunicacion
Embajada de Francia
Tel: 52 82 97 32
nathalie.seguin {AT} diplomatie.gouv.fr
http://www.francia.org.mx






_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 14:58:03 +0200 (C
sender: fran ilich on Wed,  9 Ma
body: 

------ Mensaje reenviado
De: "geert" <geert {AT} basis.desk.nl>
Responder a: "geert" <geert {AT} xs4all.nl>
Fecha: Mon, 7 May 2001 23:51:06 +1000
Para: "fran ilich" <ilich_030 {AT} hotmail.com>
Asunto: RU trasmitirá primer discurso del presidente de EE UU en español
(RC)

            http://www.radiounica.com/news.asp?sub_id=483&navr=2


 Radio Unica trasmitirá primer discurso

 del presidente de Estados Unidos en español

  Por primera vez en la historia de los Estados Unidos, el presidente de la
  nación más poderosa del mundo emitirá un discurso en idioma español y
  Radio Única pasará a ser parte de esta historia al trasmitir para todo el
  país este importante acontecimiento.

  La guerra radial semanal entre republicanos y demócratas será transmitida
  esta semana en inglés y en español. Indudablemente este acontecimiento es
  un reflejo de la pujanza y fuerza que alcanza cada día la comunidad
  latina en los Estados Unidos.

  George W. Bush va a pronunciar una versión en español de su discurso
  semanal. Los demócratas para no ser menos, harán lo mismo y así lo dieron
  a conocer..

  Dick Gephardt, líder de la minoría senatorial, pronunciará la respuesta
  demócrata y el representante Silvestre Reyes dará la respuesta en
  español.

  ``Decidimos hace tiempo que el presidente Bush y el Partido Republicano
  tienen una estrategia fuerte de tratar de atraer a la comunidad latina'',
  dijo Reyes, que preside el grupo de congresistas hispanos. ``No importa.
  Pensamos que podemos competir sin problemas''.

  Las versiones en español de la alocución de Bush y la respuesta demócrata
  serán transmitidas por Radio Unica, una cadena radial con sede en Miami y
  con afiliadas en todo el país.

  El discurso de Bush en español coincide con la celebración del Cinco de
  Mayo, día en que se conmemora un aniversario más de la victoria de los
  mexicanos sobre los franceses en la batalla de Puebla. Talía y Pablo
  Montero interpretarán, como parte de las múltiples celebraciones por esta
  fecha patria mexicana, en la Casa Blanca unos mariachis


            http://www.radiounica.com/news.asp?sub_id=483&navr=2
 --------------------------------------------------------------------------
-
       Copyright 2001 Radio Unica Communications Corp <radiounica.com>
 --------------------------------------------------------------------------


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 15:03:32 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Wed,  9 Ma
body: 
Col.lectiu de Solidaritat amb la Rebel.lio Zapatista
C/ de la Cera, 1 bis
08001 Barcelona
tel: 34-93-4422101 y 3290643
fax: 34-93-3290858
email: ellokal {AT} pangea.org
NUEVA PAGINA ACTUALIZADA
http://www.pangea.org/ellokal/chiapas

SOBRE LA CAMPANA POR EL RECONOCIMIENTO CONSTITUCIONAL
DE LOS DERECHOS Y CULTURA INDI'GENAS

Tanto el Congreso como el Senado mexicanos, es decir el poder legislativo,
ha aprobado la reforma constitucional sobre los derechos y cultura
indi'genas. El texto base para su discusio'n fue el de la Ley Cocopa que
envio' el presidente Fox cumpliendo asi' una de las tres se~ales demandadas
por el EZLN asi' como sus compromisos el di'a de la toma de posesio'n.

Tanto el dictamen como el texto aprobado, difieren fundamentalmente del
texto inicial, el de la Ley Cocopa, asi' como del espi'ritu de los Acuerdos
de San Andre's firmados por el gobierno federal y el EZLN el 16 de febrero
de 1996.

Tras la aprobacio'n de la ley el pasado di'a 25 de abril, el EZLN y el CNI
(Congreso Nacional Indi'gena) han manifestado su desacuerdo total con el
contenido de la ley. El EZLN ha roto cualquier contacto con el gobierno y
se declara en resistencia llamando a la movilizacio'n del movimiento
indi'gena mexicano asi' como a la sociedad civil nacional e internacional
para parar la ley, exigir la aprobacio'n de la ley Cocopa como paso previo
para volver al dia'logo.

La situacio'n es muy difi'cil, la ley ha de ser ratificada por los
parlamentos estatales y firmada por el presidente Fox. Es previsible que
asi' ocurra por eso consideramos muy importante realizar una campa~a,
respondiendo al llamado del EZLN, que acompa~e la que se realice en Me'xico
para presionar a las autoridades mexicanas.

Creemos que se deberi'a iniciar ya mediante un manifiesto y una recogida de
firmas para enviar a Me'xico, tanto al gobierno como a los medios de
comunicacio'n, a la sociedad civil y al EZLN para que reciban nuestro apoyo
y para cuestionar la ley. En nuestros lugares la dirigiremos tambie'n a los
medios de comunicacio'n, a las instituciones y a la sociedad civil. El
manifiesto ira' acompa~ado de un envi'o de faxes a las instituciones
mexicanas, de la publicacio'n en el diario la Jornada y mediante una
presentacio'n pu'blica acompa~ada de acciones. De esta manera quedari'a
abierta a cualquier idea e iniciativa que cada grupo considere.

Consideramos muy importante hacerla en comu'n y en los mismos tiempos. La
presio'n a las instituciones para que se posicionen sobre este
reconocimiento podri'a hacerse el mismo di'a presentando en ayuntamientos y
parlamentos el manifiesto con las firmas. Tambie'n decidir la fecha de
publicacio'n en Me'xico y otras cosas que se nos ocurran.

Desde Barcelona podemos encargarnos de recoger las firmas y el dinero para
la publicacio'n en la Jornada y nos comprometemos a enviaros una propuesta
de manifiesto lo ma's ra'pido posible.

Salud y suerte.



CALENDARIO DE ACCIONES Y ACTOS EN CATALUNYA

Martes, di'a 8 de mayo- A las 15'30 delante del edificio del ICCI,
concentracio'n con pancarta y presentacio'n del manifiesto en el acto de
Luis
H. Alvarez (Comisionado para la Paz en Chiapas)

Sa'bado di'a 12 y domingo di'a 13_ Asamblea catalana, estatal e
internacional
sobre las jornadas Barcelona 2001 contra el Banco Mundial.

Domingo di'a 13 de mayo a las 9 horas, participacio'n en la Cursa del Corte
Ingle's con camisetas , pancartas y octavillas.

Martes. Di'a 15 de mayo. Presentacio'n del manifiesto a las instituciones,
medios de comunicacio'n y sociedad civil del manifiesto para la recogida de
firmas y para que se posicionen sobre e'l, enviando faxes a presidencia de
la repu'blica y al poder legislativo..

Sa'bado, 19 de mayo- Concierto por Chiapas en Valldalba (Castello'n) y
charla. Jornadas en Olot contra la globalizacio'n y chiringo informativo en
Sant Just durante todo el di'a.

Domingo, di'a 20 de mayo- Jornada desde el mediodi'a con comida, actos,
recogida de firmas y charla en el MACBA de Barcelona.

Viernes di'a 25 de mayo- Charla en Terrassa en el Ateneo Candela a las
19'30.

Sa'bado, di'a 26 y domingo 27. Talleres sobre campamentos civiles por la paz
en la Casa de la Solidaritat desde las 11 de la ma~ana.

Sa'bado, di'a 2 de junio- Acto y charla en Balaguer (Lleida)

Viernes, di'a 8, sa'bado 9 y domingo 10- Festa de la Diversitat. Chiringuito
informativo, acto y venta de comida.

Viernes di'a 15 de junio- Cierre de la campa~a de recogida de firmas del
Manifiesto para su publicacio'n en la Jornada y para su presentacio'n
pu'blica

Del sa'bado dia 16 al 21- Acciones descentralizadas en Catalunya por la
campa~a contra el Banco Mundial.

Jueves di'a 21- Accio'n sobre Chiapas dentro de la Campa~a.

Viernes di'a 22 y sa'bado di'a 23- Inicio de la contraconferencia contra el
Banco Mundial, participacio'n en los talleres.

Sa'bado di'a 23- Revetlla de Sant Joan.

Domingo di'a 24- Manifestacio'n contra el BM.

Lunes 25, martes 26 y mie'rcoles 27- Bloqueos y acciones, clausura y
Tribunal.

Viernes 29, sa'bado 30 y domingo 1 de julio- Jornadas en la Garriga "El Bosc
dels Miralls"

Viernes 6 de julio, sa'bado 7 y domingo 8- Jornadas en Montblanch
(Tarragona)



Col.lectiu de Solidaritat amb la Rebel.lio Zapatista
C/ de la Cera, 1 bis
08001 Barcelona
tel: 34-93-4422101 y 3290643
fax: 34-93-3290858
email: ellokal {AT} pangea.org
NUEVA PAGINA ACTUALIZADA
http://www.pangea.org/ellokal/chiapas




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 15:07:46 +0200 (C
sender: Julio Rubio Garcia" (by way of nilo  casares) on Wed,  9 Ma
body: 
Hola. Os envío los textos de la campaña de Objeción Fiscal para
este año. Salud y antimilitarismo. JULIO.

+++++++++++

¡CADA DÍA, EL ESTADO ESPAÑOL SE GASTA 7.000 MILLONES DE PESETAS EN
PRESUPUESTO MILITAR!

Ante todo esto, ¿que proponemos?

No colaborar con estas políticas del Estado haciendo Objeción al gasto
militar a través de la declaración de renta, mostrando así el rechazo
social que tiene el gasto militar en particular y el militarismo en
general, de forma clara y determinante.

Que es la Objeción al Gasto Militar?

Es la disposición de no-colaboración con el Estado en los gastos de
preparación de las guerras y del mantenimiento del ejército. Una forma
de desobediencia civil activa en el momento de realizar la declaración
de renta que consiste en desviar una parte de estos impuestos a un
proyecto que trabaje en la defensa del progreso social y solidario, Al
mismo tiempo que ponemos en marcha proyectos de utilidad social,
manifestamos nuestro rechazo al militarismo y  contribuimos a reducir el
gasto militar, como primer paso para la eliminación de los ejércitos y
su entorno.

Somos nosotros los que decidimos sobre temas de defensa:  porqué, como y
de que nos queremos defender y sobre todo tomamos la iniciativa sobre el
tipo de sociedad que queremos construir.


¿Cómo se hace?

La Objeción  se concreta en e momento de rellenar el impreso que
facilita la Agencia Tributaria para hacer la declaración de renta.
Cuando se llega a  la cuota líquida, hay casillas para hacer deducciones
de renta, intereses, y pagos fraccionados. Se puede utilizar una de
estas y poner “Por Objeción al Gasto Militar”  y poniendo el importe
objetado  que puede ser:
? Una cuota porcentual: se descuenta de la cuota líquida el % destinado
a gasto militar del presupuesto general del Estado, este año estimado en
el 13 %
? Una cuota fija, que proponemos sea de 13.000 pesetas, aunque puede ser
la cantidad que se desee.

Adjuntamos una carta al delegado/a de hacienda alegando los motivos de
Objeción de Conciencia al Gasto Militar y comunicándole tanto el total
de dinero desviado como el proyecto escogido y donde hacemos el ingreso.

Para aquellas personas que no realizan la declaración de renta existen
modalidades de Objeción simbólicas: consúltanos.

RECUERDA: TANTO SI TE SALE A PAGAR, COMO SI TE DEVUELVEN O INCLUSO SIN
OBLIGACION DE DECLARAR, PUEDES HACER OBJECION AL GASTO MILITAR.

La renta sólo representa el 20% de los impuestos obtenidos por el
Estado. El resto se cobra a través de productos y actividades diversas.
Al final todos pagamos impuestos y contribuimos con ello al militarismo.
Expresa tu rechazo.
Proyectos colectivos y solidarios

Junto a los proyectos de la Asamblea de Objeción Fiscal Estatal
(Escuelas Objetoras y       Comunidades de Paz) en la que nos integramos
te proponemos un par de proyectos antimilitaristas locales para que te
se animes a dirigir el ingreso al destino que sientas más cercano:
Escuelas objetoras – Escuelas de Paz. Elaboración y difusión de
materiales para trabajar la educación por la paz
Comunidades de paz de Colombia. Plan de soporte de comunidades
amenazadas por el militarismo nacional y norteamericano.
Campaña "Desarmar San Gregorio" Por la difusión del proyecto de
reversión a la sociedad civil del Campo de Tiro y Maniobras militares de
San Gregorio (Zaragoza), el mayor de Europa.
Centro de documentación por la Paz de Zaragoza. Puesta en marcha del
Centro de Documentación y Recursos especializados sobre Paz y
Antimilitarismo
Cuenta para apoyar los proyectos colectivos:
Titular:   Campaña O.F.(Objeción Fiscal) Aragón. Caja Madrid.
Nº. c.c.   2038 9951 70  6000112048

Tambien puedes apoyar con tu ingreso a nuestro colectivo o contribuir a
la financiación de la campaña de Objeción al gasto militar.
Titular: Asociación para la Difusión de la Objeción de Conciencia. Caja
de Ahorros de la Inmaculada.                            Nº. c.c.   2086
0000 22 3301018351

Puedes solicitarnos mas información en:
Colectivo de Objeción y Antimilitarismo, grupo local del Movimiento de
Objeción de Conciencia (COA-MOC) en Zaragoza.
C/ Cantín y Gamboa 26, 50002 Zaragoza · Tlfno. 976 398 457
Asambleas: Lunes de 20:30 a 23:00 h. mambru {AT} posta.unizar.es
Mambrú radio: jueves 22 a 23 h. 102.5 FM


ENCUESTA
Importante: Ninguna objetora ni objetor debería olvidar enviar la
encuesta a su grupo de Objeción Fiscal más cercano, después de haber
realizado su Objeción Fiscal a los Gastos Militares.
Nombre . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Apellidos . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
(Si es conjunta, los datos de las dos personas)
Dirección y C. P. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . . . . . . .Tel. . . . . . . . . . .
___   Positiva Te ha salido a pagar y has desviado el dinero tú antes de
entregar la declaración.
___   Negativa (a devolver). Has adelantado tú el dinero al proyecto y
pides a Hacienda que te lo devuelva a ti.
___   Cuota Líquida Cero (sólo carta protesta)
___     . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . .
(Marca con una X sólo una de las casillas)
Importe total de tu Objeción Fiscal.: . . . . . . . . . . . . . . . . .
 .
  Destino alternativo para tu Objeción.: . . . . . . . . . . . . .. . . .
. . . . . . . . . . . . . . . . . .
¡Ni una mujer, ni un hombre, ni una peseta para la Guerra!

++++++++++++

BREVE APUNTE SOBRE EL GASTO MILITAR OCULTO


José María Azar afirmó el año pasado que  fondos por debajo de un billón
de pesetas para el Ministerio de Defensa "no son suficientes".

¿Cómo son capaces de decir estas cosas cuando, fuera del presupuesto del
Ministerio de Defensa, sólo la parte correspondiente a investigación y
desarrollo (I+D) militar se lleva 241.202 millones de pesetas? ¡Un 42,2
% de toda la I+D del Estado! 12 veces lo que se destina a investigación
sanitaria, o el doble del programa de becas a estudiantes. A escala
planetaria, es cien veces superior a los recursos de la UNESCO para sus
programas de Cultura de Paz.

La intención  es aumentar el presupuesto total de inversiones en un 43%
en dos años, para costear 4 fragatas F-100, 30 helicópteros de ataque,
242 carros de combate Leopard (con munición de uranio empobrecido!) y 87
aviones de combate europeos EF-2000.

Como hemos visto en el caso de la investigación, el presupuesto real
destinado a fines militares por el Estado se divide en varios
ministerios más, escondiendo así la cantidad total.

Tenemos al Ministerio de Ciencia y Tecnología (antes de Industria) que
se encarga de financiar los juguetes militares: fragatas, aviones,
tanques, etc., o el Ministerio de Justicia, que mantiene la PSS,  y
desde el M.de Exteriores todo lo que se relaciona con la OTAN y su
filial europea, la UEO. Mención aparte merece el Ministerio del
Interior, que (además de albergar un cuerpo militar como la Guardia
Civil) juega un papel clave en la Europa fortaleza que diseñan los
acuerdos de Schengen, que, con la excusa de la "lucha contra la droga y
el crimen organizado", implanta políticas de  corte racista contra la
inmigración, como es el caso de la Ley de Extranjería española, desde
una perspectiva de control  y militarización  social.

Esta tabls resume todos los conceptos, con datos expresados en miles de
millones de pesetas:

  1999 2000 2001
M. de Defensa 928.172 965.405 1.008.831
M. del Interior 560.062 576.232    592.161
Policia 2000 13.400 10.000 *
M. de Justicia 4.305 3.957       3.518
M. de Exteriores 6.157 7.455         *
M. deIndustria (CyT) 233.493 173.415   188.003
Otros ministerios 24.954 29.739         *
Clases pasivas 365.462 375.345   397.722
Organ. autònomos 125.069 136.184   173.194
Imput. d'intereses por deuda 218.870 274.890 *
TOTAL 2.481.943 2.554.622 13% P.G.E.

(*) Estimacion pendiente

¡Cada día, el Estado Español se gasta 7.000 millones de pesetas en
presupuesto militar!
¡HAZ OBJECION AL GASTO MILITAR!




-------------------------------------------------------------------------
Foro Electronico Escuela Libre (Foro de discusion de tematica libertaria)
Mensajes a: mailto:feel {AT} posta.unizar.es
Altas/bajas/problemas/sugerencias a: mailto:cocolo {AT} posta.unizar.es
Recomendaciones de estilo http://www.rediris.es/mail/estilo.html
-------------------------------------------------------------------------


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 15:11:27 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Wed,  9 Ma
body: 
DOMINGO ¤ 6 ¤ MAYO ¤ 2001
¤ En medio de gran hermetismo las comunidades de Chiapas vuelven a la
resistencia

So'lo duro' un mes la esperanza de los indi'genas

¤ El que no se vea a los soldados en los caminos no significa que ya no
este'n, dicen

HERMANN BELLINGHAUSEN ENVIADO

Municipio Autonomo San Pedro de Michoacan, Chis., 5 de mayo. Para las
comunidades, la esperanza apenas duro' un mes, y ahora, en medio de un
gran hermetismo, van de regreso a la resistencia. Luego de que el EZLN
anuncio' su rechazo a la reforma constitucional en materia indi'gena y
suspendio' sus contactos con el gobierno federal, el 30 de abril, las
bases de apoyo zapatistas se muestran a la vez elusivas y en alerta. El
cielo de la selva, denso y apretado por el humo de las quemas, empieza a
disiparse con las primeras lluvias, un tanto precoces; muchos campos no
esta'n au'n listos, y si las lluvias siguen adelanta'ndose, acabara'n
quedando sin sembrar.

Milpas y frijolares son el tema de conversacio'n en La Realidad y San
Jose' del Ri'o. La preocupacio'n inmediata. Los campesinos no pueden
hacerle al cuento, viven el riguroso reloj de la naturaleza, los ciclos
agri'colas son dioses exigentes, y ma's si los tiempos pintan inciertos.
Lo que siembren ahora sera' el u'nico alimento en los meses difi'ciles que
se repiten, inexorables, cada a~o. Los meses del hambre, que desde hace
ma's de siete a~os son tambie'n de guerra y resistencia.

Por lo pronto, los pobladores de Guadalupe Tepeyac suspendieron los
trabajos de limpieza en su viejo pueblo, ya abandonado por las tropas
federales, pero au'n no recuperado por sus indi'genas due~os. En di'as
pasados habi'an avanzado bastante. Al chaporrear la vegetacio'n que cubri'a
las casas por completo, desnudaron las condiciones de ruina en que se
encuentra todo. Muros incompletos, techos desaparecidos, montones de
botellas y otros desperdicios.

Sin hablar con la prensa ni dejarse retratar mientras realizaban sus
trabajos de limpia, los tepeyaqueros rehusaron tambie'n hablar con el
director del hospital, quien ha ejercido el cargo desde el tiempo de los
soldados. Aunque ofrecio' ayudarles en todo lo que necesitaran, para los
tojolabales expulsados en 1995, este directivo sigue representando los
a~os de ocupacio'n militar.

Simulta'neamente, con ma's nerviosismo que utilidad, a todas horas
atraviesan La Realidad vehi'culos del IMSS-Solidaridad y la Sedeso. De un
elefante blanco al otro, van del hospital de Guadalupe Tepeyac a la
nueva cli'nica en el ri'o Euseba. De un vaci'o al otro: en Guadalupe no hay
habitantes; en el Euseba ni siquiera hay pueblo.

Co'mo no van a ser desconfiados los indi'genas de estas ca~adas. El 28 de
marzo les habi'a nacido un nuevo optimismo, cuando la comandanta Esther
pudo hablar ante el Congreso de la Unio'n, y el gobierno y los partidos
poli'ticos hicieron creer a los rebeldes que por fin eran escuchados. Lo
que les duro' el gusto. Hoy predomina un 'deja' vu`' de incertidumbre y
peligro.

"Pues asi' esta' la cosa. Esta'bamos tranquilos en San Jose', pero ya no
sabemos", dice Eli'as camino a su milpa en Nuevo Horizonte. Lleva un
trozo de carto'n enchapopotado bajo el brazo, para intentar quemar la
maleza en el predio donde le queda poco tiempo para sembrar. Refiere
co'mo buena parte de los soldados que ocupaban Guadalupe Tepeyac se
trasladaron pocos kilo'metros, para reubicarse en Nuevo Momo'n. "Lo que
ahorita tienen es un campamento ma's grande, y aqui' noma's".

Adema's, siguen intactas las posiciones del Eje'rcito en Vicente Guerrero,
Corozal y Francisco Villa, rodeando Guadalupe Tepeyac y La Realidad. Que
los soldados no se vean en los caminos no significa que ya no este'n.

Alerta en Oventic

El jueves pasado se registro' una grave tensio'n en Oventic, en el
municipio auto'nomo San Andre's Sacamch'en de los Pobres. Dicha comunidad
zapatista se declaro' en alerta, despue's de que el mie'rcoles un vehi'culo
lleno de civiles armados paso' a pocos metros del Aguascalientes II, en
direccio'n a San Cayetano. Los indi'genas no lograron identificar a estas
personas, pero extremaron rigores y cuidados.

Ayer se supo en San Cristo'bal de las Casas que las comunidades tzotziles
de San Andre's se mantienen en alerta. Del mismo modo, los municipios
auto'nomos 17 de Noviembre y Che Guevara adoptaron nuevas medidas de
precaucio'n y resistencia.

En diversos puntos de los municipios de Ocosingo, Palenque y Trinitaria
se han reanudado los puestos de revisio'n y control del Eje'rcito, con lo
cual la presunta distensio'n foxista parece disiparse; algo similar esta'
ocurriendo con la de Pablo Salazar Mendiguchi'a.

La Asamblea de Bienes Comunales del municipio Nicola's Ruiz denuncio' hoy
que el gobierno chiapaneco envio' un destacamento de Seguridad Pu'blica
como respuesta a un conflicto social que no ha sido resuelto por la vi'a
negociadora. El grupo prii'sta Alianza Campesina amenazo' recientemente
con realizar actos violentos y ocupar por la fuerza unas tierras que
disputa a los comuneros. Este conflicto, creado hace tres a~os por el
re'gimen alborista, es una herencia casi personal de Arely Madrid
Tovilla, entonces secretaria de Gobierno de la entidad y hoy senadora y
miembro de la Cocopa.

La Asamblea de Bienes Comunales de Nicola's Ruiz manifiesta que "no
aceptara' la instalacio'n del destacamento de polici'a, y lamenta que el
gobierno del estado pretenda llevar a cabo estas acciones justo cuando
menos oportunas son, despue's de que el Congreso de la Unio'n aprobo' una
ley que se aleja de los acuerdos de San Andre's". De igual manera,
informa "que la comunidad se ha declarado en resistencia civil y
paci'fica para exigir el cumplimiento de los acuerdos de San Andre's y
para demandar el respeto a los usos y costumbres que rigen a nuestra
comunidad".

Corta fue, en la zona de conflicto, la primavera de las promesas.
Despue's de la reticente desocupacio'n militar de los siete puntos
demandados por el EZLN, la liberacio'n incompleta de los presos
zapatistas y la aprobacio'n en las ca'maras de una reforma constitucional
insatisfactoria para el CNI y el EZLN, el gobierno federal se encuentra
en una encrucijada. No ha logrado satisfacer las tres "se~ales mi'nimas"
que pedi'an los rebeldes y el tiempo empieza a correr en su contra. Para
las comunidades, recrudecen los rigores de la resistencia y las puertas
de la paz nuevamente se cierran.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 15:50:27 +0200 (C
sender: nilo casares on Wed,  9 Ma
body: 
_política de la gestión cultural_ es un ciclo de conferencias 
dirigido por nilo casares, que se desarrollará en el _aula de cultura 
de la cam_ de valencia (plaza del mercado, 4. e-46001) entre los días 
28 de mayo y 1 de junio de 2001.

presentación:

la sociedad reclama un esparcimiento acorde con su grado de 
desarrollo, la misma sociedad que alumbra individuos más capaces y 
desenvueltos en el terreno de la cultura en general, o del arte.
orientador de estas nuevas coordenadas aparece el gestor cultural 
para establecer puentes entre la ciudadanía, los distintos 
especialistas en los terrenos innúmeros de la cultura y sus 
principales protagonistas (científicos, artistas y las muy variadas 
categorías de intelectuales, a su vez público potencial -o clientes- 
de estos servicios que el gestor cultural ofrece con su trabajo).
esta serie de piezas en el engranaje de la industria de la cultura 
está por regular y aclarar en nuestro país.
como parte de la discusión sobre las funciones del gestor cultural se 
presenta este ciclo en el que figuras de la gestión pública, desde 
distintas responsabilidades y experiencias, abordarán el problema 
que, en españa, supone al gestión de los asuntos culturales y los 
equilibrios que realizan para avanzar en la difusión cultural.


calendario:


20h00m/28.05.01: mar villafranca (directora general de instituciones 
del patrimonio histórico de la consejería de cultura de la junta de 
andalucía)
20h00m/29.05.01: pilar corredoira (asesora y técnica de exposiciones 
de la consejería de cultura de la junta de galicia)
20h00m/30.05.01: horacio umpiérrez (responsable técnico de 
programación cultural del cabildo insular de fuerteventura y 
responsable del centro de arte y cultura contemporánea de 
fuerteventura juan ismael)
20h00m/31.05.01: josé lebrero (responsable de exposiciones temporales 
del museo de arte contemporáneo de barcelona, macba)
20h00m/01.06.01: elena ruiz (directora del museo de arte 
contemporáneo de ibiza).


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 16:15:17 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Wed,  9 Ma
body: 
Date: 8 Mayo 2001 08:49:53 +0200

Entrevista-Ignacio Ramonet/director de Le Monde Diplomatique
La globalizacio'n no se puede corregir ma's que con otra globalizacio'n
por Jorge Medina Viedas

En la entrevista realizada hace unos di'as en Pari's, el periodista afirma
que
hoy el poder no lo tienen los poli'ticos sino las empresas globales; asegura
que los partidos no son la alternativa a la globalizacio'n, porque son
generalistas y nacionales. Adema's, que el "pensamiento cri'tico" necesita
he'roes como Marcos o Bove'

------------------------------------------------------------------------

Reconociendo que hay algo de culpabilidad en la conducta de algunos europeos
en su solidaridad con los zapatistas, Ignacio Ramonet afirma que su
interpretacio'n es otra, que "hoy di'a, puesto que hablamos de
globalizacio'n,
el mundo es de todos".

Periodista e intelectual, autor de varios libros y ensayos, el director del
diario france's Le Monde Diplomatique -quien recientemente puso en
circulacio'n un peque~o libro, producto de dos dia'logos que sostuvo en La
Realidad con el subcomandante Marcos, en los di'as previos al zapatour-,
explica que "hoy di'a hay, respecto a las minori'as culturales, a trave's
del
mundo una disposicio'n por parte de muchos ciudadanos, que es una
disposicio'n
de solidaridad ante una amenaza difusa que puede conducir a la destruccio'n
de esas minori'as".

Con argumentos que giran en torno a la lucha entre el "pensamiento u'nico" y
el "pensamiento cri'tico", Ramonet es un reconocido exponente de este
u'ltimo
y un activo difusor de sus principales planteamientos. En la entrevista, era
difi'cil impedir que la conversacio'n fluyera inevitable hacia los temas del
zapatismo y la globalizacio'n. Los paralelismos entre las ideas de Marcos y
sus argumentos son constantes.

Toda, o casi toda, la cri'tica a la globalizacio'n y a su ideologi'a, el
"pensamiento u'nico", Ramonet la funda en los movimientos sociales como el
que se produjo en Chiapas en 1994. La insurgencia zapatista es su paradigma
y Marcos el he'roe que necesita el "pensamiento cri'tico" que e'l defiende.

La conversacio'n con Ignacio Ramonet, uno de los acade'micos europeos que
ma's
se ha ocupado de los medios de comunicacio'n y de los riesgos de la
globalizacio'n, se produjo en su despacho parisino, rodeado de libros y
mapas
del mundo. En el entrepa~o de uno de los libreros, junto a un amplio
ventanal que muestra la tarde nublada de Pari's, cuelga un cuadro con una
peque~a foto, donde el periodista gallego se ve flanqueado por el
subcomandante Marcos y los comandantes zapatistas Tacho y David. Coherencia
en el contexto, materializacio'n de las creencias.

Se habla de que vivimos en una sociedad media'tica y que los medios ejercen
un gran poder.  ?En que' medida han influido los medios de comunicacio'n en
los
cambios de la sociedad actual? Adema's, es evidente que muchas de las
condiciones del pasado permanecen.  ?Cua'l es, entonces, el sentido de los
cambios de la actualidad?

Depende do'nde se produzcan los cambios. Lo que hay que ver es que la
jerarqui'a de poder, la jerarqui'a de la autoridad, al contrario, se ha
reforzado. Si nosotros observamos una serie de cambios, podri'amos decir:
"el
poder se ha debilitado", o "las fuerzas sociales parece que tienen ma's
fuerza hoy". Por ejemplo, lo que es caracteri'stico en Europa Occidental es
que, en este momento, los ciudadanos o los medios de comunicacio'n de masas,
respecto del poder poli'tico, tienen una capacidad de ofensiva absolutamente
sorprendente, y en la mayori'a de los pai'ses, la prensa, la radio, la
televisio'n, arremete contra los dirigentes, los critica, los acorrala, los
arrincona.

Aqui', el presidente de la Repu'blica esta' constantemente apaleado por los
medios de comunicacio'n. Entonces, parece que esto es una victoria en la
medida en que salimos de un periodo en que los dirigentes, en las propias
democracias -evidentemente no hablo de las autocracias-, teni'an una
capacidad de intervencio'n tal que intimidaban a los ciudadanos y al poder
media'tico que expresaba en cierta medida la capacidad de la sociedad para
rebelarse contra ese poder.

Esa es la apariencia pero,  ?cua'l es la realidad? La realidad es que esto
nos
satisface o nos hubiese satisfecho en la medida en que la sociedad , la
estructura de poder en la sociedad se hubiese mantenido igual. Digamos que
en una estructura en la que el poder poli'tico es el poder principal, el
hecho de que los medios critiquen al poder principal es un gran avance en el
debate. El problema es que la estructura de poder en nuestra sociedad ya no
esta' hecha de la misma manera. El poder principal no lo tienen los
poli'ticos. El poder principal hoy di'a lo tienen los mercados financieros,
o
lo tienen las grandes empresas globales, o lo tiene el poder media'tico en
la
dimensio'n evidentemente global, no los perio'dicos que dirigimos nosotros,
es
decir, Time-Warner, AOL. Vivendi Universal, etce'tera.

Entonces, lo que observamos es que si hoy los medios de comunicacio'n
critican a los poli'ticos pero no a los poderes financieros, no al poder
media'tico, al superpoder media'tico, entonces, en realidad el poder hoy, el
verdadero poder, es ma's oculto que nunca, ma's discreto que nunca y, por
consiguiente, se beneficia ma's que nunca del silencio, de la indiferencia
de
la sociedad.

Usted publico' un libro, Pensamiento cri'tico contra pensamiento u'nico
(1997),
en el que se cuestionan aspectos de la globalizacio'n, sus consecuencias y
los efectos da~inos sobre las comunidades y culturas locales.  ?En que'
momento se encuentra esa batalla?  ?Cua'l es su balance?

Lo que podemos decir es que todo indicaba que hasta 1995, para tomar una
fecha de ruptura, el pensamiento u'nico pareci'a imponerse al pensamiento
cri'tico. Realmente ha sido la travesi'a de un tu'nel en el que el
pensamiento
cri'tico ha tardado en entender lo que pasaba, en describir la nueva
situacio'n, en analizar las principales fuerzas, para'metros, dina'micas,
pero
a partir de 1995 empiezan los progresos del pensamiento cri'tico a ilustrar
en el sentido noble de la palabra, a los ciudadanos en muchos aspectos.
Hablo del pensamiento cri'tico en su sentido general, en muchos pai'ses.

Entonces ya empieza uno a saber en que' e'poca estamos, es decir, en la
e'poca
de la globalizacio'n. Se empieza a saber cua'les son las dina'micas
dominantes,
el ultraliberalismo, se empieza a saber co'mo esta'n funcionando la
ideologi'a
dominante, el pensamiento u'nico, y comienzan a formularse reacciones frente
a esa nueva dominacio'n, a ese dogmatismo, a ese nuevo totalitarismo, y la
sociedad reacciona de otra manera.

Ya al final de los a~os 90 empiezan las verdaderas protestas ahora bien
identificadas: Seattle, Washington, Melbourne, Niza, y ahora Quebec. Ahora
la sociedad ya sabe que los adversarios no son los gobiernos, sino la OMC,
el FMI, la OCDE, Davos. Diri'a que estamos, adema's, en otra fase nueva del
pensamiento cri'tico, y que tambie'n en esta fase de protesta surgen los
he'roes, tambie'n se necesitan he'roes, Bove' o Marcos, que en cierta medida
representan para todos estos protestatarios un poco el modelo de li'der que
ha hecho un ana'lisis y le ha conducido a despertar a la sociedad, y la
tercera etapa, que yo diri'a de proposicio'n, en la que el pensamiento
cri'tico
esta' tratando de proponer soluciones para lo que no funciona dentro de una
sociedad globalizada, y e'sta es la importancia de Porto Alegre, en que por
primera vez la gente se reu'ne no para protestar sino para proponer.
Entonces, en el debate pensamiento u'nico-pensamiento cri'tico, los primeros
rounds han sido ganados por el pensamiento u'nico, pero ahora el pensamiento
cri'tico esta' ganando los u'ltimos asaltos, y ya veremos porque hay 10.


 Segu'n Ramonet, tanto Marcos como Bove' representan para todos los
protestatarios un poco el modelo de li'der que ha hecho un ana'lisis y le ha
conducido a despertar a la sociedad.


O sea, usted considera al movimiento social como la alternativa ma's viable
frente a la globalizacio'n y no...

No se' si representa una alternativa. Estamos en una fase en la que se
empieza a proponer. Lo que es seguro es que hay una serie de ideas que ahora
movilizan a mucha gente. La idea, por ejemplo, de que la globalizacio'n, tal
como se esta' llevando, no funciona. No funciona porque crea
estructuralmente
desigualdades, hay mucha gente que esta' marginada, entonces, hay ahora una
toma de conciencia, cosa que no era evidente.

Segundo, la idea de que los mercados financieros esta'n piloteando el
proceso
esta' claro tambie'n y que, puesto que lo pilotean, tienen la principal
responsabilidad y deben participar en la correccio'n de las irregularidades
que se plantean. De ahi' la idea de la tasa Tobin, (que propone gravar las
transacciones de capital para que los montos obtenidos sean entregados a los
pai'ses en desarrollo) y que hoy di'a hay consenso para tratar de aplicarla.
La idea, por ejemplo, de que la deuda externa para los pai'ses del Sur es el
principal problema financiero y econo'mico que tienen y que, por
consiguiente, lo tiene el mundo, porque en los pai'ses del Sur viven cinco
mil millones de habitantes. La idea de que hay que suprimir los parai'sos
fiscales; de que no se puede privatizar la vida, de que la privatizacio'n no
puede llegar finalmente hasta la privatizacio'n del ser humano en todos sus
componentes, que hay li'mites de lo que se puede aceptar, porque es el
li'mite
mismo de la humanidad.

Hay cada vez ma's un consenso de Porto Alegre que se opone al consenso de
Washington. El consenso de Washington es una pura visio'n tecnocra'tica,
econo'mica y financiera. El consenso de Porto Alegre es una visio'n que
tiene
ma's en cuenta lo social, la cultura, al ciudadano.

 ?Los partidos poli'ticos no son alternativa?

Lo he dicho en otras ocasiones: los partidos tienen muchas cualidades pero a
la hora de la globalizacio'n tienen dos defectos: el primero es que los
partidos poli'ticos son generalistas, esto quiere decir que cualquier
partido
poli'tico pretende adema's de su programa, resolver todos los problemas de
una
sociedad, y eso hoy di'a los ciudadanos no se lo creen porque saben que los
problemas de una sociedad esta'n relacionados con las otras sociedades; que
los problemas de Me'xico tienen que ver con los problemas de Ame'rica
Central,
de Estados Unidos, de Europa, y que no se pueden solucionar so'lo en el
interior de Me'xico.

El segundo defecto es que los partidos poli'ticos, adema's, son nacionales,
esta'n encerrados en un territorio, quieren solucionarlo todo pero ellos son
nacionales, y eso tambie'n la gente sabe que no puede ser porque la
globalizacio'n es hoy di'a internacional. Por ejemplo, ningu'n partido
nacional
puede atacar los grandes problemas que afectan a los pai'ses, que son los
mercados financieros, que no son nacionales sino internacionales.

Los problemas hoy son internacionales. Entonces, no creo que pueda pasarse
por los partidos pero, por otra parte, y esa es la dificultad en la que
estamos, no creo que se pueda hacer poli'tica sin partidos. Para hacer
poli'tica hay que pasar por los partidos. Por ello, en este momento hay una
dificultad de reflexio'n de co'mo pensar la globalizacio'n sin que sean los
partidos los que la piensen, o que' tipo de partido nuevo hay que inventar.

Pero observamos que Seattle no es el pueblo de Seattle, no esta' organizado
por partidos. La protesta contra la globalizacio'n no la conducen los
partidos, y es lo u'nico nuevo que hay en poli'tica internacional en estos
u'ltimos a~os. Lo que acaba de pasar en Quebec no son partidos.

En un momento, el movimiento zapatista mexicano planteo' que ante los
efectos
globales del neoliberalismo, se requeri'a una respuesta de dichas
proporciones  ?Es asi'?

La globalizacio'n no se puede corregir ma's que con otra globalizacio'n pero
que sea de otro tipo, social, cultural, ciudadana, y aunque es muy difi'cil
organizarla, ya estamos en eso. Por ejemplo, he recibido una invitacio'n de
Davos a participar en un seminario que ellos organizan el 5 de junio sobre
la tasa Tobin, cuando en principio ellos eran radicalmente hostiles a la
tasa Tobin, pero aqui' el propio Foro Econo'mico Mundial va a organizar un
seminario sobre si es posible aplicarla o no. Ellos esta'n integrando las
cri'ticas que nosotros formulamos, lo que quiere decir que hay un dia'logo
entre "Portoalegres" y Davos.

En la perspectiva de los movimientos sociales,  ?que' futuro le augura al
movimiento zapatista?

Creo que esta'bamos convencidos de que con la marcha zapatista a la ciudad
de
Me'xico, abarcaba el fin de un ciclo del zapatismo. E'ste tiene varios
ciclos:
su ciclo de organizacio'n, preparacio'n, desarrollo y entrada en escena, y
luego tiene el segundo ciclo que empieza el 12 de enero de 1994 despue's de
que callan las armas, y que es un ciclo de reflexio'n, hasta que empieza la
primera negociacio'n en 1996. Hoy, con el efecto espectacular de la marcha,
en un Me'xico que esta' en transicio'n, hace que el zapatismo obtenga o por
lo
menos esta' en vi'as de obtener, uno de sus objetivos histo'ricos, que es el
reconocimiento de los derechos indi'genas.

El problema es,  ?y ahora que'? El zapatismo ha obtenido esto, que era su
objetivo estrate'gico principal, entonces Marcos dice frecuentemente:
"nosotros nos sublevamos o nos levantamos por la democracia, la justicia y
la libertad para todos los mexicanos y no so'lo para los indi'genas de
 Chiapas", lo cual supone efectivamente que cuando esta etapa se termina,
que es la que ma's satisface a los indi'genas, el zapatismo pueda tener una
segunda etapa que es la defensa o la mejori'a -en la medida en que las
democracias se pueden mejorar- cualitativa de la democracia en Me'xico, y
que
el zapatismo se podri'a convertir en un grupo de accio'n social. Marcos es
el
que dice: "lo que nosotros queremos no es el poder, sino queremos que se
haga poli'tica de otra manera", y e'l habla de la ciudadanizacio'n de la
poli'tica, no de una poli'tica hecha por profesionales de la poli'tica, sino
hecha por ciudadanos que expresan sus dificultades, carencias, deseos,
anhelos, en un marco evidentemente democra'tico donde las cosas se discuten
y
se votan.

Pero ante el rechazo de los zapatistas a las modificaciones hechas por el
poder legislativo a la ley Cocopa,  ?cambian la perspectiva?

Creo que Marcos, probablemente, encontrara' argumentos para hacer avanzar el
dia'logo y el debate. Estoy convencido de ello. Como lo ha hecho hasta
ahora.
Lo ha hecho utilizando signos, mensajes, usando una comunicacio'n y no la
fuerza, que es lo ma's interesante. La fuerza de e'l es una fuerza moral, es
una fuerza de intimidacio'n moral o e'tica a escala internacional. Los
gobiernos mexicanos saben, desde Salinas, que hay una simpati'a profunda a
escala internacional no so'lo por la causa de Marcos sino por la situacio'n
de
los indios en el mundo entero y evidentemente en Me'xico en particular,
porque e'ste es un pai's de la OCDE, esta' en el NAFTA y por tanto es un
pai's
que ya no se puede permitir tener esas relaciones con las minori'as.

Entonces, la presio'n internacional -no estamos hablando de la presio'n de
la
calle, de los amigos de Marcos-, estamos hablando de la presio'n de las
cancilleri'as oficiales, esos gobiernos han aprendido sucesivamente, y al
propio Fox cuando fue a Davos le hicieron ma's preguntas sobre Marcos que
sobre la economi'a mexicana.

Creo que lo que es importante es que este dia'logo haya empezado, que la
estratificacio'n poli'tica en Me'xico se haya movido. Indiscutiblemente,
aunque
los poderes fa'cticos en Me'xico, como en otros lugares, son muy poderosos y
muy estables, la llegada de Fox, personalmente, creo que es un cambio
considerable.

Segu'n algunos observadores y analistas mexicanos, la solidaridad de los
europeos proviene de un complejo de culpa...

Yo no lo entiendo de esa manera, pero comprendo que se pueda interpretar
asi'. Y es posible que haya una culpabilidad. Pero mi ana'lisis no es ese.
Creo que hoy di'a hay, respecto a las minori'as culturales a trave's del
mundo,
una disposicio'n por parte de muchos ciudadanos, que es una disposicio'n de
solidaridad ante una amenaza difusa que puede conducir a la destruccio'n de
esas minori'as.

En este sentido, no hay tantas diferencias entre el sentimiento que existe
en las sociedades desarrolladas con respecto a la amenaza que padecen, por
ejemplo, a'reas naturales. Yo no le veo una gran diferencia cualitativa en
el
fondo entre la preocupacio'n de los ciudadanos del mundo desarrollado con
respecto al Amazonas, y la necesidad de proteger a minori'as como los
esquimales, o tal o cual minori'a en Ame'rica Central porque, claro, los
brasile~os, por ejemplo, cuando los pai'ses desarrollados le dicen: "tiene
usted que cuidar el Amazonas porque es de todos", los brasile~os dicen: "no
es de todos, es mi'o". Pero se equivocan: el Amazonas es de todos. Hoy di'a,
puesto que hablamos de globalizacio'n, el mundo es de todos. Hay ciudadanos
que piensan que el mundo es de todos porque saben que para todo lo que es
natural no hay fronteras: para el efecto invernadero, para la
desertificacio'n, para el peligro nuclear, no hay fronteras. Por
consiguiente, el pensamiento ecolo'gico piensa la tierra como un patrimonio
del conjunto de la humanidad, no ahora sino para siempre.

Este mecanismo de pensamiento hace que los indios mexicanos no sean
mexicanos, sino de la humanidad, porque hay ciudadanos que piensan que tal o
cual minori'a posee una sabiduri'a, un saber, un patrimonio cultural en
te'rminos de relacio'n con la naturaleza, con los mitos, la espiritualidad,
que nos pueden ser muy u'tiles a todos. Por consiguiente, hay una
culpabilidad porque eso ocurre en el mundo desarrollado, porque es el que
ma's ha destruido; pero creo que en todo caso el mecanismo intelectual que
hace que haya una solidaridad con Marcos es porque ya hay una solidaridad
con todas las minori'as del planeta, con todos los indi'genas, y que aquella
es la misma que existe con todo el patrimonio natural del planeta.

 ?Que' ha visto, intelectualmente, en el subcomandante Marcos que le ha
hecho
publicar un libro sobre e'l y mantenerse en contacto con su movimiento?

Estamos aqui' ante una personalidad de una capacidad bastante excepcional
para sintetizar cosas extremadamente complejas, como el problema indi'gena
en
Ame'rica Latina o en Me'xico. Otra cosa que me sorprendio' muchi'simo es
co'mo
esta' al corriente de todo lo importante que acaba de ocurrir. Cuando fui a
verlo, estaba regresando de Porto Alegre y e'l no habi'a estado, pero
hablaba
mejor de Porto Alegre que yo, es decir, explicaba la importancia
estructural, profunda del evento, o bien la tasa Tobin, o de Attac, y lo
integraba en un discurso mucho ma's poli'tico; y todo esto sin ninguna
arrogancia, con un tono muy coloquial, muy sencillo, muy modesto, es decir,
no esta' dando un curso, una leccio'n a nadie. Desde ese punto de vista es
un
li'der bastante diferente de otros. Sobre todo en Ame'rica Latina, donde hay
un machismo intelectual, donde el que sabe, tiene que exhibirlo, mientras
que aqui', e'l no exhibe sus conocimientos. Esto le da carisma,
indiscutiblemente.

Pero lo que ma's me ha llamado la atencio'n, es su extraordinaria claridad
de
espi'ritu. Tiene las ideas muy claras. Su capacidad de si'ntesis. Habla muy
profundamente pero a la vez de manera muy sencilla. Mi amigo Paul Virilio,
que ha lei'do el libro, me lo comentaba y deci'a, es curioso porque tiene
una
especie de sencillez como evange'lica. Y me deci'a: " ?pero tu' lo has
corregido?" Absolutamente; e'l se expresa asi', ustedes lo saben. Regis
Debray
me ha mandado una notita sobre el libro y dice: "Bravo Ignacio, por este
nuevo Marcos. Nos sorprendera' siempre. Leo'n y zorro. Poeta y ta'ctico.
Surrealista y terrenal. Integra y desintegra todo. El problema:  ?Por que'
Francia o Europa ya no es capaz de producir genios poli'ticos semejantes?"



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 17:29:39 +0200 (C
sender: Ruben on Wed,  9 Ma
body: 
Hola,

Perdonad si consideráis que este mensaje os supone una pérdida de
tiempo o si ya tenéis conocimiento de la noticia, pero acaba de
lanzarse una de las campañas de protesta más importantes de los
últimos años en lo que a internet se refiere en España. En concreto,
se trata del anteproyecto de Ley de Servicios de la Sociedad de la
Información y Comercio Electrónico propugnada por el MCYT que, de
llevarse a cabo, supondría un panorama muy obscuro, por no decir
"negro", para el desarrollo del fenómeno "internet" libre y
no-comercial en España. La campaña se lanza desde Kriptópolis
(http://www.kriptopolis.com/) y "pego" el último boletín en el que se
recoge la aspectos básicos de la protesta.

Nos leemos y disculpas por la temática y por la extensión.

rubén

P.S.- para los habituales de la páginas de kriptópolis, si la visitáis
ahora os llevaréis una "impactante" sorpresa y para el resto, pues, lo
mismo ;)

::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::

 EL BOLETIN DE KRIPTOPOLIS
 http://www.kriptopolis.com


                          Año VI, nº 233, 8 Mayo 2001

_____________________________________________________________________
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


                 LSSI (Ley de Servicios de la Sociedad
               de la Información y Comercio Electrónico):

                 LA PENA DE MUERTE PARA KRIPTÓPOLIS
                 ==================================

          El Gobierno español prepara una ley que (de aprobarse)
          podría suponer el cierre de nuestro web y quizás la
          desaparición del resto de la Internet libre en España.

             *   *    *    *    *    *    *    *    *    *


  Por José Manuel Gómez
  jmg {AT} kriptopolis.com
  Fundador, editor y director de Kriptópolis.
  _____________________________________________


Para que cualquier proyecto alcance sus objetivos, hay que estar
siempre dispuesto a superar multitud de obstáculos. Algunos son simples
contrariedades, que se resuelven con un poco de ingenio, voluntad o
paciencia. Otros -por el contrario- constituyen auténticas trampas
mortales, que obligan a ordenar de inmediato zafarrancho de combate, y
a preparar con urgencia los cañones para una batalla decisiva, donde ni
siquiera cabe pensar en hacer prisioneros con los que negociar futuros
armisticios. Es todo o nada, vencer o morir.

Hace unas semanas, Kriptópolis se encontraba ante un escollo del primer
tipo. Las visitas se habían disparado hasta el punto de saturar las
aceras de nuestra ciudad oculta (el atasco -por cierto- aún no ha
mejorado. Si entonces eran un millón de hits mensuales los causantes
del atasco, ahora estamos por encima de los cuatro millones y medio,
así que imagínense la situación). No obstante, ni uno solo de nuestros
lectores se nos ha quejado hasta ahora de la desesperante lentitud del
web en determinados momentos.

Pero la amenaza que queremos reseñar hoy es muchísimo más grave, hasta
el punto que debe entrar, por pleno derecho, en el capítulo de las
trampas mortales. Ahora no se trata de que el web vaya más o menos
rápido; se trata -en definitiva- de que no haya web en absoluto. Si en
nuestro semidesesperado llamamiento de hace semanas hablábamos del
evidente riesgo de una Internet de dos velocidades (una acaparando
todos los recursos, la otra casi ninguno), hoy tenemos que decirles que
entonces pecábamos de exceso de optimismo, ya que la idea no parece ser
precisamente ésa, sino que sólo exista una única Internet, tan
monocolor y sumisa como la mayoría de los medios de información: la
Internet del Amo, un patético títere más al servicio de los pocos
potentados que podrán permitirse mantener en marcha su tinglado
digital. El resto, o al monte... o la cárcel.

¿Cómo puede ser que se pretenda poner en marcha una ley tan retrógrada
como la LSSI (Ley de Servicios de la Sociedad de la Información),
pretendiendo revestirla -además- de un sospechoso disfraz
"liberalizador"? ¿Por qué se extiende su ámbito de aplicación a los
servicios de información libre 'on-line', cuando el sentido común
sugiere que debiera estar enfocada únicamente a proteger los derechos
del usuario del comercio electrónico lucrativo? ¿Por qué la comunidad
internauta permanece impasible ante este vergonzoso atentado contra la
libertad de expresión, que amenaza con tapar la boca para siempre a los
pocos medios independientes que aún no han hincado la rodilla?
Demasiadas preguntas. Ninguna respuesta.

Señores: hasta aquí hemos llegado. Hace unas fechas, el redactor de la
revista Arroba (que acaba de publicar un original y documentado
artículo sobre Kriptópolis), me preguntaba sobre posibles problemas o
conflictos que hayamos tenido que afrontar a lo largo de estos cinco
años. Me pareció obvio interpretar su pregunta desde el punto de vista
de posibles maniobras censoras por parte del poder contra Kriptópolis.
Honestamente, le contesté que nunca había existido tal cosa, pero hoy
le hubiese dicho justo lo contrario: la LSSI constituye la maniobra más
ladina que he visto en todo este tiempo. Si no le cortamos el paso
ahora mismo (antes de que el monstruo nazca, crezca y se desarrolle)
podemos ir olvidando cualquier ilusión de anonimato o libertad en la
Red que aún pudiera quedarnos.

Les diré en voz muy alta lo que otros cuchichean o callan: el comercio
electrónico ha fracasado en España (por falta de atractivo en las
ofertas, de seriedad en el servicio y, en gran parte, porque no ha
logrado vencer la sospecha de que la tan cacareada "seguridad" es una
falacia en la mayoría de los casos), y la LSSI es su desesperado y
colérico puñetazo en la mesa. Tenían que haber previsto que en el país
de la picaresca es especialmente difícil quedarse con el personal. Pero
no lo hicieron, y ahora rebosan frustración y claman venganza. Y la
venganza va derechita hacia quienes insisten en señalarles su error y
matar su becerro de oro. Por fin se han despojado de la piel de cordero
y han decidido mostrar su auténtico pelaje censurador y autoritario.
Confían en que, con todos los medios bajo control, cuando ya nadie se
atreva a denunciar que los cimientos de su circo son de barro, la
Internet de colorines les llenará por fin las arcas y saneará para
siempre sus -ahora impresentables- cuentas de resultados.

Se equivocan de nuevo. La Red no puede construirse eliminando nudos que
existen y funcionan. Ha de construirse sobre ellos y contando con
ellos, pero jamás en su contra. Si persisten en intentar silenciarnos,
dejaremos de callar lo que sabemos y nos las ingeniaremos para gritar
todavía más. Aprenderán esta lección de una forma aún más dolorosa que
la anterior.

Esto no es una campaña más; es "La Campaña". Una eventual aprobación de
la LSSI equivale a una sentencia de muerte contra Kriptópolis y toda la
Internet libre. El objetivo, pues, está muy claro: fuera la LSSI.

Insisto: batalla total y sin cuartel. Vencer o morir. ¡¡A los
fairegüoles!!


+++++++++++++  MÁS INFORMACIÓN ++++++++++++++


Hemos remodelado completamente nuestra portada para atender de forma
prioritaria un asunto tan grave y urgente. Por tanto, desde
http://www.kriptopolis.com nuestros lectores podrán acceder
directamente a un "web de campaña", totalmente renovado, y desde el que
puede obtenerse el propio anteproyecto de ley, reflexionar sobre un
excelente ejemplo de derecho ficción que señala a la perfección la
gravedad de la situación que se nos plantea, y consultar un
excelente análisis legal (ambos por Javier A. Maestre, abogado y
director de Dominiuris.com). También es posible acceder al último
artículo ("No pasarán: Fascismo Digital") de nuestro colaborador
habitual Carlos Sánchez Almeida, y a otro artículo más de Javier A.
Maestre ("La Tercera Guerra Mundial de Internet"), que sitúa la LSSI
como una nueva incidencia en el contexto de la lucha que se viene
librando desde hace años por el control de la Red. También proponemos a
nuestros lectores diversas formas de colaborar en la lucha contra este
disparate legislativo, incluyendo un modelo de carta para firmar y
enviar a la Sra. Ministro de Ciencia y Tecnología. Por último, desde un
enlace situado abajo y a la derecha, aún es posible acceder a los
contenidos habituales de nuestro web, aunque no sabemos por cuánto
tiempo...

¡FUERA LA LSSI YA!:
 http://www.kriptopolis.com




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 17:31:29 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Wed,  9 Ma
body: 
Date: Mon, 07 May 2001 20:30:09 -0600
From: CIEPAC <ciepac {AT} laneta.apc.org>
To: ciepac {AT} laneta.apc.org


"Boletin Chiapas al Dia" No. 241
CIEPAC, CHIAPAS; MEXICO.
(4 de Mayo del 2001)

"POR NOSOTROS NO QUEDO"
SE SUSPENDE EL PROCESO DE DIALOGO Y DE PAZ


El 26 de abril del 2001, el Congreso de la Union aprobo una ley sobre
Derechos y Cultura Indigenas. El 29 de abril, el Ejercito Zapatista de
Liberacion Nacional (EZLN) lanza dos comunicados donde plasma su postura
sobre esta reforma constitucional, misma que resumimos en los siguientes
diez puntos:

1) La Reforma Constitucional "no responde en lo absoluto a las demandas de
los pueblos indios de Mexico, del Congreso Nacional Indigena, del EZLN, ni
de la sociedad civil nacional e internacional".
2) "traiciona los Acuerdos de San Andres en lo general y, en lo particular,
la llamada Iniciativa de Ley de la COCOPA (Comision de Concordia y
Pacificacion), en los puntos sustanciales: autonomia y libre determinacion,
los pueblos indios como sujetos de derecho publico, tierras y territorios,
uso y disfrute de los recursos naturales, eleccion de autoridades y derecho
de asociacion regional, entre otros."
3) Impide el ejercicio de los derechos indigenas, y representa una grave
ofensa a los pueblos indios, a la sociedad nacional e internacional, y a la
opinion publica, ya que desprecia la movilizacion y el consenso que la
lucha indigena alcanzo.
4) El presidente Vicente Fox simulo hacer suya la ley COCOPA, mientras que
negociaba con el sector duro del Congreso una reforma constitucional
distinta (ciertamente Fox envio otra iniciativa con candados).
5) Los legisladores y el gobierno de Fox cierran las puertas al dialogo y
la paz, pues "evitan resolver una de las causas que originaron el
alzamiento zapatista; dan razon de ser a los diferentes grupos armados en
Mexico (...) y pretenden fraccionar el movimiento indigena nacional al
ceder a los Congresos estatales una obligacion del Poder Legislativo
Federal."
6) "El EZLN formalmente desconoce esta reforma constitucional sobre
derechos y cultura indigena", ya que tambien sabotea el incipiente proceso
de acercamiento entre el gobierno federal y el EZLN, "traiciona las
esperanzas de una solucion negociada de la guerra en Chiapas, y revela el
divorcio total de la clase politica respecto a las demandas populares".
7) El EZLN indica al Arquitecto Fernando Yanez Munoz que suspenda el
"trabajo de correo entre el EZLN y el ejecutivo federal. No habra mas
contacto entre el gobierno de Fox y el EZLN". El dialogo se restablecera
cuando se apruebe la iniciativa de Ley de la COCOPA.
8) "los zapatistas seguiremos en resistencia y en rebeldia". Hacen un
llamado a la sociedad civil nacional e internacional a que se organice para
exigir el cumplimiento de la iniciativa de la COCOPA. Especialmente llaman
al "Congreso Nacional Indigena para que se organicen y mantengan formas de
resistencia civil en todo el territorio nacional".
9) Llama "maldita trinidad" a cuatro legisladores como responsables de la
ley aprobada: Diego Fernandez de Cevallos (PAN), Jesus Ortega (PRD),
Enrique Jackson (PRI) y Manuel Bartlett (PRI); y quienes "aseguran que la
guerra no termine, que los militares continuen con sus negocios sucios en
Chiapas, que los zapatistas se mantengan en la clandestinidad, y que los
indigenas sigan siendo objeto de limosnas y desprecios (...) Si algun
nombre merece esta reforma es el de "Reconocimiento Constitucional de los
Derechos y la Cultura de Latifundistas y Racistas". (A excepcion de uno de
ellos, estos legisladores no fueron elegidos por voto directo, ya que son
legisladores plurinominales).
10) "Si, ya sabemos lo que viene: gran campana de medios sobre la
intransigencia zapatuda, aumento de la presion militar y policiaca,
reactivacion de grupos paramilitares, ofensiva, etcetera."

Ante esta situacion sumamente critica para el pais, las reacciones de los
distintos sectores politicos, sociales, economicos y eclesiales han sido de
todo tipo. Unos demandan la aprobacion de la Ley COCOPA; otros, contentos
con el resultado, aplauden al Congreso de la Union; unos mas piden
comprension y resignacion; otros, mas lustros de paciencia indigena en
espera de otro momento historico para dar otro pequeno paso constitucional
con el fin de reconocer cabalmente los derechos de los pueblos indigenas.

Por su lado, miembros de la COCOPA piden al EZLN que acepte la iniciativa
de ley aprobada distinta a la suya y claudican a su obligacion moral y
politica de defender su propuesta original. Ante esto, la COCOPA esta en
peligro de perder credibilidad y confianza como la instancia de
coadyuvancia en el proceso de paz. De cualquier manera, son sus
legisladores los que en consenso pueden definir el estatus del dialogo:
suspension o rompimiento definitivo. Pero el EZLN no rompe el proceso de
paz sino que lo suspende luego de 33 dias de iniciados los contactos con el
gobierno federal por medio del Arquitecto Yanez, luego de mas de cuatro
anos de no haber contacto, en espera del cumplimiento de las tres senales.
Lo contrario hubiera significado el llamado del EZLN a reanudar las
confrontaciones armadas con el ejercito, cosa que no ha hecho. Ssin
embargo,  los sectores mas duros del pais reclaman la reactivacion de las
ordenes de aprehension contra el EZLN.

El 4 de mayo del 2001, un grupo de organizaciones civiles, indigenas y de
derechos humanos de Chiapas manifestaron su postura ante la suspension del
dialogo. Entre ellas estan la Red de Defensores Comunitarios por los
Derechos  Humanos, el Centro de Investigaciones Economicas y Politicas de
Accion Comunitaria (CIEPAC), Global Exchange, el Consejo de Organizaciones
de Medicos y Parteras Indigenas Tradicionales del Estado de Chiapas
(COMPITCH), la Organizacion de Medicos Indigenas del Estado de Chiapas
(OMIEC), Desarrollo Economico y Social de los Mexicanos Indigenas (DESMI),
el Centro de Derechos Humanos Fray Bartolome de Las Casas (CDHFBC), el
Centro de Derechos Humanos Fray Pedro Lorenzo de la Nada (CDHFPLN), el
Centro de Derechos Humanos Fray Matias de Cordoba, la Comision de
Reconciliacion Comunitaria (CORECO), el Centro para la Defensa de los
Derechos Indigenas (CEDIAC) y Servicios y Asesoria para la Paz
(SERAPAZ-Chiapas). A continuacion reproducimos el contenido de su boletin:

"Porque fuimos testigos o actores de este largo proceso (...) somos parte
de la memoria de San Andres en la elaboracion de sus acuerdos que
culminaron en la propuesta de Ley de la COCOPA. Por esta y varias razones
mas, ante la aprobacion de una reforma constitucional en materia de
derechos y cultura indigenas radicalmente diferente a la propuesta por la
COCOPA, manifestamos lo siguiente:

"Los historicos Acuerdos de San Andres, no son revisables ni sujetos a
enmiendas. Los Congresistas de la Union malinterpretaron las reglas de
procedimiento pactadas alli. En la clausula de someter los Acuerdos a las
instancias nacionales de debate (el poder legislativo, representado por la
firma de la Cocopa), y de decision (el poder ejecutivo, igualmente
firmante), no caben cuestionamientos de fondo que echan por la borda meses
de arduo trabajo entre las partes y de consensos nacionales por el aporte
de la considerable y plural participacion de la sociedad civil, sino solo
el darles un retoque de forma para su cabal traduccion legislativa (de
parte del poder legislativo) y su aplicacion congruente en las politicas
publicas (de parte del poder ejecutivo)."

"Asi, a los legisladores les tocaba dar una forma legislativa correcta a
los Acuerdos de San Andres, pero no era de su competencia modificarlos, y
mucho menos meterles candados que los hacen inaplicables. Su nueva "ley"
anula el nuevo pacto social y el nuevo federalismo que, al hacer a los
pueblos originarios sujetos de derecho publico, son el aporte principal de
San Andres, sellado por un pronunciamiento conjunto (primer documento de
San Andres), compromisos conjuntos (segundo documento), opciones y acciones
conjuntas (tercer documento), que se deben cumplir puesto que no son
sujetos a enmiendas."

"Aunado a lo anterior, la legislacion aprobada por el Congreso de la Union
se opone al Convenio 169 de la Organizacion Internacional del Trabajo (OIT)
en los siguiente puntos, entre otros:  por dejar la definicion del sujeto
"pueblos indigenas" al poder legislativo; por limitar los pueblos indigenas
a entidades de "interes publico", anulando la posibilidad de defender sus
decisiones internas en las cortes de la nacion; por no proteger con medidas
especiales la relacion colectiva de los pueblos indigenas con sus tierras,
territorios y recursos; por no reconocer mecanismo alguno para la
participacion de los pueblos indigenas en las decisiones que les afectan."

"Contraveniendo el derecho internacional en uno de sus principios
fundacionales, pacta sunt servanda que establece la obligacion de todos los
estados sin excepcion a respetar y cumplir de buena fe las obligaciones
contraidas mediante los tratados vigentes suscritos y ratificados por cada
pais. Es tal la importancia de este principio para la convivencia entre las
naciones que el derecho internacional subordina todo contenido del derecho
domestico a este principio. El articulo 27 del Convenio de Viena de 1969,
vigente para Mexico, dice, "una parte no podra invocar las disposiciones de
su derecho interno como justificacion del incumplimiento de un tratado..."

"Contraponiendose asimismo a las obligaciones de los Estados que participan
en la OIT, los cuales de acuerdo con el articulo 19 de la Carta
Constitutiva de la OIT, asumen el compromiso de "adoptar las medidas
necesarias para hacer efectivas las diposiciones de dicho convenio". Las
reformas constitucionales en materia de derechos y cultura indigena, no
hacen efectivas las disposiciones del Convenio 169 de la OIT sobre Pueblos
Indigenas y Tribales en Paises Independientes, con lo que Mexico rompe sus
obligaciones con la OIT y con los principios del derecho internacional."

"En el ambito estatal, resulta preocupante que con la ley aprobada -que no
es la Ley COCOPA-, los legisladores no hayan dimensionado en su justa
medida las implicaciones y los graves riesgos que se presentan en el estado
de Chiapas dentro del contexto que actualmente padece el pueblo. Para
quienes servimos a las comunidades y hemos seguido el proceso durante anos
en Chiapas, salta a la vista inmediatamente el significado de la
frustracion colectiva, una mas, de los muchos -zapatistas o no- que
consideraban evidente el contenido de la propuesta COCOPA-Fox-EZLN; que
nunca imaginaron que el Congreso seria indiferente a sus expectativas y
luchas, y convertiria la ley en un nuevo texto provisional que no retoma
las demandas de los pueblos indigenas del pais y se convierte asi en un
grave obstaculo al proceso de paz."

"Este grave reves se da pocos dias de la liberacion de once miembros del
grupo paramilitar de la Union de Comunidades Indigenas Agropecuarias y
Forestales -UCIAF- (escision de Paz y Justicia), haciendo caso omiso de lo
que significa dar impunidad y estimular a los grupos paramilitares; no
parece coincidencia fortuita el que en este ambiente sucediera la emboscada
a ocho campesinos en el municipio de Venustiano Carranza. En este contexto
se reactivan los ganaderos y los grupos de poder local que se oponen al
proceso de paz; se agudizan los conflictos agrarios; las contradicciones
intercomunitarias y los conflictos religiosos; la militarizacion construida
en anos anteriores sigue vigente. Estos hechos dan continuidad al modelo de
Guerra de Baja Intensidad disenada y operada en los gobiernos de Ernesto
Zedillo y Albores Guillen."

"Violencia, impunidad, desconfianza, ingobernabilidad, son el resultado mas
que probables cuando las instituciones del Estado son tan ajenas a la
experiencia y las necesidades del pueblo."

"(...) responsabilizamos a los Diputados y Senadores del Congreso de la
Union de lo que suceda en el estado de Chiapas, por lo que les pedimos que
rectifiquen en torno a la iniciativa de dicha ley."

"En este contexto, las normas constitucionales del funcionamiento
republicano de la democracia mediante la division y equilibrio de los
poderes ofrece tres posibilidades: el veto, por invalidar un acuerdo
historico firmado por las partes; un extranamiento a las instancias
legislativas porque no cumplieron con su tarea especifica y limitada de
honesta traduccion legislativa de los Acuerdos o; un senalamiento de la
sociedad civil a sus elegidos del Congreso de la Union y del ejecutivo pues
han ofendido su voto y podrian entorpecer las elecciones (ya proximas en
Chiapas) con abstenciones masivas -como en el pasado."

"Mencionado lo anterior, demandamos:

a) Al Presidente Vicente Fox Quezada; actuar en consecuencia con la Ley
COCOPA, que asumio como suya, y la haga respetar con los recursos juridicos
que la ley otorga.
b) A los legisladores de la COCOPA; exigimos tomen conciencia de su inmensa
responsabilidad en el proceso de paz en ausencia de la COSEVER (Comision de
Seguimiento y Verificacion) y de la CONAI (Comision Nacional de
Intermediacion); que defiendan su  propuesta o, si estiman que no pueden
ejercer la elemental lealtad a su institucion, que renuncian a ella y cedan
su lugar a otros legisladores.
c) Al Congreso de la Union; que rectifiquen a partir de la Ley COCOPA, que
escoja operadores legitimados por el voto efectivo y por su experiencia en
la materia.
d) A los Congresos de los estados; los instamos a legislar con
responsabilidad y no aprobar la Ley en materia de Derechos y Cultura
Indigena recientemente aprobada por el Congreso de la Union.
e) A los pueblos indigenas y a la sociedad multicultural mexicana los
invitamos a luchar en defensa de los derechos de los pueblos indigenas,
hasta saldar la deuda de 500 anos que tenemos con ellos".

Hasta aqui el boletin de prensa de las organizaciones. Ademas, podemos
observar que el problema no era de puntos y comas respecto a una ley sobre
derechos y cultura indigenas, sino un problema de fondo. Entre otros muchos
aspectos, destacamos tres:

1) La concepcion de autonomia indigena con repercusiones economicas,
politicas, juridicas, etc. Una autonomia que reclama la diferencia y la
pluralidad frente a la concepcion de descentralizacion balcanizada que
impulsa el Ajuste Estructural del Banco Mundial. El reclamo al nivel
constitucional de ser sujetos de derecho publico contra la balcanizacion
cuando se habla de que los estados lo ratifiquen; la autonomia indigena que
choca con los marcos regulatorios comerciales que impone la Organizacion
Mundial del Comercio (OMC) y los tratados de libre comercio para la
inversion del capital.
2) La concepcion de tierra y territorio indigena que tiene que ver tambien
con la identidad etnica y geografica. Es el poder sobre el espacio, sobre
el territorio frente a la concepcion del Area de Libre Comercio de las
Americas (ALCA) que impulsa la libre movilizacion de los capitales y la
incorporacion de la tierra como mercancia al mercado, a la privatizacion.
3) La concepcion del uso, usufructo y explotacion colectiva de los recursos
naturales frente al marco de los Tratados de Libre Comercio y del Plan
Puebla Panama, y que estan en la mira de privatizarse como son el agua
(explotacion, distribucion y posesion de mantos acuiferos); el petroleo; el
gas (explotacion y distribucion); biodiversidad y energia electrica.

Ademas de que esta senal no fue cumplida, la reforma constitucional
aprobada es mas atrasada que la presentada por el presidente Ernesto
Zedillo como contrapropuesta a la Ley Cocopa; y son mas adelantadas las
leyes locales en la materia de los estados de Oaxaca, Chiapas, Nayarit,
Campeche y Veracruz.

EL CONTEXTO

Si bien la senal de retirar al ejercito mexicano de siete puntos ha sido
cumplida, los militares se han reposicionado en otros campamentos miltiares
cerca de los que han abandonado. Por otro lado, la creacion del Centro de
Desarrollo Indigena en Guadalupe Tepeyac por parte del gobierno no modifica
la relacion entre el estado y los pueblos indigenas ya que no fueron
consultados sobre este proyecto, ni se elimino la expropiacion de tierras
indigenas que pasaron de manos del ejercito a las instancias
gubernamentales.

En el Informe de Capacitacion de Militares Extranjeros del Pentagono
enviado al Congreso de los Estados Unidos en el mes de abril del presente
ano, se informo que el ejercito estadounidense capacitara a militares
mexicanos en el ano 2001 a mas del doble que capacito el ano pasado.
Alrededor de 1,363 militares mexicanos se capacitaran en seguridad interna
(contrainsurgencia y combate a las drogas) de octubre del ano 2000 a
septiembre de 2001; mientras que en el ano fiscal 2000 se capacitaron 564 y
en 1999 a 622 militares mexicanos.

En el contexto de la militarizacion estadounidense en America Latina a
proposito del Plan Colombia y el bombardeo en Vieques, Puerto Rico, el
ejercito mexicano militariza las fronteras de Chiapas con Guatemala donde
persisten graves violaciones a los derechos humanos e intimidaciones a la
poblacion.

Por otro lado, fue sorpresiva la creacion del Comite de Reaccion Inmediata
contra las Invasiones de tierras por parte del gobierno de Chiapas. Esta
senal puede indicar la reactivacion de los ganaderos que pugnan por
recuperar sus tierras y la dificultad de las salidas politicas a los
conflictos agrarios en Chiapas. Del mismo modo, es tambien preocupante que
el gobierno estatal no tenga una clara politica sobre la reconciliacion
comunitaria cuando su funcionario, Juan Esponda, dialoga y concerta
impunidad con los miembros de Paz y Justicia.

Todavia quedan 6 presos zapatistas: 4 en Chiapas (tres en el penal de Cerro
Hueco y uno en San Cristobal de Las Casas); 4 en Tabasco (dos en
Villahermosa y dos en Tacotalpa); y 2 en el estado de Queretaro. La
solucion a la liberacion de los presos del fuero federal corresponden
unicamente a la voluntad politica del presidente Fox.

Desde Chiapas (1994) a Quebec (2001) hemos visto el incremento de la
pobreza en el marco de los tratados de libre comercio, y a la par el
descontento social sobre los efectos de la globalizacion del modelo
neoliberal. Las manifestaciones en Quebec en el pasado mes de abril contra
las negociaciones del Area de Libre Comercio de Las Americas (AALCA) dan
cuenta del grado de la falta de consenso que se tiene sobre los gobiernos
del continente. Es asi cuando el proyecto se impone por la fuerza y la
militarizacion aumenta en todo el hemosoferio. El incumplimiento de los
Acuerdos de San Andres no solo le dan la razon a otros grupos armados en el
pais que niegan que existan salidas politicas y democraticas para acceder a
la justicia, a la democracia y a un nuevo modelo de pais, sino que tambien
le dan razon a otros grupos armados en el continente y a tantas luchas
campesinas e indigenas en America Latina. ?Se agotan las salidas politicas?
Este es un reto para las actuales democracias en crisis.

El presidente Vicente Fox tambien esta acorralado para negociar el
cumplimiento de su propuesta de ley en materia de derechos indigenas, toda
vez que tiene pendiente negociar con el Congreso de la Union su reforma
fiscal que implica el aumento de los impuestos a las medicinas, alimentos,
colegiaturas escolares, libros, utiles escolares, a los productores
agropecuarios, entre otros. Los compromisos con las politicas de Ajuste
Estructural que le impone el Banco Mundial y el Fondo Monetario
Internacional (FMI) no son cualquier cosa. Recordemos que hace algunos dias
el FMI amenazo a Ecuador de cancelar los prestamos pendientes por 40
millones de dolares (de un paquete de 300 millones) si el Congreso de ese
pais se negaba por segunda ocasion a aumentar los impuestos en dos puntos
al 14%. Mexico es uno de los principales deudores externos con estas dos
instituciones.

El 7 de octubre se llevaran las elecciones para renovar las presidencias
municipales de Chiapas y el Congreso Local. Las condiciones politicas y
sociales no son favorables para este proceso. Mientras que la Asamblea
Nacional Indigena Plural por la Autonomia (ANIPA) y el Congreso Nacional
Indigena (CNI) hayan rechazado la reforma constitucional, la logica tiende
a que los pueblos indigenas lleven al terreno local la lucha y la
resistencia con municipios autonomos en todo el pais. Asi, la sociedad
civil, junto con los pueblos indigenas, nos sumamos a la frase del EZLN:
"Que conste que por nosotros no quedo"


Gustavo Castro Soto

Nota: en www.ciepac.org en el capitulo de Proceso de Paz podras encontrar
mas informacion.
Centro de Investigaciones  Economicas y Politicas de Accion  Comunitaria,
A. C. CIEPAC.  Miembro de la red nacional de Convergencia de Organismos
Civiles por la democracia ademas: miembros de la Convergencia de
Movimientos de los Pueblos de las Americas (COMPA) "Construyendo
Alternativas Frente al Neoliberalismo".



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 21:06:21 +0200 (C
sender: Grano de Arena on Wed,  9 Ma
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°87
Miercoles, 09/05/2001
______________________________

Suscriptores: 3 963
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo87.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo87.pdf
____________________________________________________________

En este número. Síntesis

1. Québec, un balance: Las manifestaciones de Québec señalan al mismo
tiempo una prolongación y una nueva vuelta de tuerca en la calidad de
la organización de las resistencias contra las políticas liberales.
Han sido ricas en enseñanzas para las futuras movilizaciones y también
para la ecolución del frente que comenzamos a armar de manera cada vez
más visible.

2. Noticias de la OMC: En Pretoria última victoria sobre las
multinacionales que han abandonado el proceso iniciado contra el
gobierno de Sudáfrica, mientras que Brasil debe seguir enfrentándolas
en el seno de la OMC. Informes de organismos de las Naciones Unidas
comienzan a señalar las dificultades que se acumulan en los países que
dependen comercialmente demasiado de los EEUU.

3. Alto al desmantelamiento de los servicios públicos!: los suizos se
movilizan frente al generalizado desmantelamiento de los organismos
públicos y del Correo en particular. Estamos todos involucrados, no es
cuestión de fronteras, en Francia también ha comenzado.

4. El clearing, una realidad financiera: Tres sociedades centralizan
las huellas de todas las transacciones. Más que los bancos centrales,
constituyen el verdadero sistema nervioso central de las
especulaciones monetarias y otras. Para la Tasa Tobin son la respuesta
a las negativas oficiales.

5. Cuba, líder en indcadores sociales de América latina: El Banco
Mundial reconoció el lunes que Cuba, que está excluida de los
préstamos a los que acceden otros países en desarrollo, tiene mejores
indicadores sociales que muchos de ellos.

6. Guatemala: Ante la continua violación de los derechos humanos:
Rigoberta Menchú Tum denuncia el recrudecimiento de los atentados
contra los derechos humanos en su país

7. La propuesta del Ley IndÌgena aprobada por el Senado: un paso
adelante, dos pasos atrás: La ley que acaba de votar el Congreso
Federal Méxicano con gran publicidad es completamente opuesta a lo
esperado por los pueblos indígenas y a las promesas que les hicieran.

8. La Tasa Tobin en Buenos Aires: una iniciativa en el Congreso
Nacional




______________________________

1. Québec, un balance
____________________________________________________________

Las movilizaciones del 20 y 21 de abril en Québec en ocasión de la
Cumbre de las Américas.

Una visión de conjunto

"Québec constituye si se la compara con Seattle, un verdadero paso
adelante por la cantidad de participantes pero también por la masiva
participación de estos en acciones directas" destacaba después de las
manifestaciones, Russ Daviss, presidente de "Jobs with Justice" de
Massachussets. Estas fueron "políticamente" mucho más homogéneas que
las de Seattle y aunque los participantes eran muy diferentes, sus
enfoques eran mucho menos "retorcidos", más directos. Los militantes
del Sierra Club, la principal organización ecologista estadounidense,
no se habían por ejemplo, disfrazado de tortugas.

Si se compara Québec con las concentraciones de las dos fechas que
marcaron el año 2000, Washington D.C. en abril y Praga en setiembre,
se tiene la misma impresión. Antes de entrar en el detalle, la primera
impresión de conjunto recuerda increíblemente a las jornadas de 1968
en Paris, o por lo menos a la idea que se tiene de ellas.

Durante dos días miles de personas- tal vez 10.000 -rodearon el muro
que protegía a los jefes de estado, participando poco o mucho en la
"batalla de Québec". La ciudad no tiene más de 300.000 habitantes y
aunque la mayoría de los manifestantes venían de los EEUU y del resto
de Canadá la lengua más hablada era el francés. Se percibía una
verdadera solidaridad entre los habitantes de la ciudad vieja y los
estudiantes - cerca de 15 universidades estaban en huelga - y los
participantes -esencialmente sindicalistas - que protagonizaban la
gran manifestación autorizada que se desarrollaba en otro lugar.
Se veían también sectores de columnas sindicales o pequeños grupos
participantes de la cumbre paralela a la "oficial". Subir y bajar el
muro, orgullosos de haber sido víctimas de las bombas de gas
lacrimógeno. Los informes de radio Québec participaban también de este
clima, luego de haber sido extremadamente hostiles los días
anteriores, (se suponía que los "camorristas" venían de los EEUU), los
periodistas embriagados tal vez por la masiva presencia de jóvenes
llegados dela Bella Provincia, se esmeraban en mantener el suspenso
cuando la caída del muro y durante los enfrentamientos que se
sucedieron

Desde este punto de vista como lo señaló el "Financial Times" del 24
de abril, los manifestantes, ganaron la guerra de opinión, aunque no
pudieron llegar a frustrar la Cumbre que apenas pudo ser retardada en
una hora. El simbólico "muro de la vergüenza" tras el que fueron
obligados a refugiarse los jefes de Estado, jugó un importante papel
en la conquista de la opinión pública. Los mismos resultados de la
Cumbre fortalecen esta lógica. Nada nuevo (la fecha del 2005 fue
confirmada para la entrada en vigor del ALCA, Zona de Libre Comercio
de las Americas), aunque incluya una declaración formal a favor de la
democracia: un Estado que derogara estos principios, sería excluido de
la zona de libre comercio, sin que ningún mecanismo, ni ninguna otra
instancia hayan sido previstos.

Los debates y las diferencias entre los manifestantes.

Se podían identificar dos claras diferencias: entre los clásicos
debates entre radicalizados y moderados, habría que agregar la
diferente sensibilidad entre francófonos y anglófonos.

El problema de Québec se manifestaba en el desconocimiento recíproco.
Las redes militantes son todas diferentes (no existe ninguna
organización que sea realmente "canadiense"), se frecuentan poco y
casi no se conocen.

En Québec se formaron tres coaliciones que jugaron un activo papel en
las movilizaciones.

Estaban en principio los que organizaron la "Cumbre de los Pueblos de
América", la contra-cumbre "oficial" en la que estaban presentes los
sindicatos. Esta "Cumbre de los Pueblos" estaba vinculada a la Alianza
Social Continental o hemisférica - en la que se encuentran todas las
fuerzas que se oponen a la mundialización liberal en las Américas,
desde la ORIT (que agrupa a los principales sindicatos) hasta la CLOC,
coordinadora de organizaciones rurales de la que forma parte Via
Campesina o la CONAIE de Ecuador. Casi todo el mundo se encontraba
allí, desde la "Marcha Mundial de las Mujeres" hasta fuerzas que
organizaban otras actividades en paralelo. Pero en esta Cumbre de los
Pueblos se hallaban predominantemente los sindicatos de Québec, muy
numerosos en la calle el 21 de abril, pero que a diferencia de los
sindicatos anglófonos, se preocupaban por alejar a los manifestantes a
la mayor distancia posible del muro y rechazaban la voz de orden " No
al ALCA"

 La segunda coalición se formó bajo dos designaciones: OQP 2001
(Operación Primavera Québec 2001) o GOMM (Grupo opositor a la
mundialización de los mercados.) OQP 2001 organizó una serie de
talleres y de conferencias, mientras que el GOMM preparó para el
viernes una manifestación hasta el muro.. Se encontraban en estas
coaliciones redes de jóvenes y numerosas asociaciones entre las cuales
ATTAC está creciendo rápidamente junto a otras organizaciones opuestas
a la mundialización liberal. Desde el punto de vista político esta
coalición afirmaba enfáticamente la voz de orden "No al ALCA"

La tercera colaición agrupaba a dos asociaciones de tipo anarquista:
el CLAC " Convergencia de luchas anticapitalistas" presente en
Montreal y CASA " Comité de recepción de la Cumbre de las Américas" de
Québec. Fueron los que organizaron las manifestaciones más decididas,
las que hicieron caer el muro el 20 y el 21.

El problema de la violencia

Este problema merece ser tenido en cuenta porque existen muchas
posibilidades de que nuevamente se plantee en las próximas
iniciativas.

La primera consideración trata de la libertad de elección de los
manifestantes.

En Québec como en Praga en setiembre último, recorridos identificados
por colores fueron señalizados, alertando sobre los grados de riesgo y
de compromiso. El grupo verde era el más pacífico, tanto por el
recorrido elegido como por sus formas de acción (rollos de papel
higiénico proyectados al otro lado del muro). El grupo amarillo,
organizado por el GOMM, encaracba también actitudes pacíficas, en el
sector del muro más próximo a la Conferencia. Por lo que se temía la
intervención policial: el GOMM había previsto a la cabeza de la
columna, globos inflados con helio que podían soltarse como señal para
dispersarse. El grupo rojo, finalmente, estaba integrado por la CLAC y
CASA y era el más arrojado: pero todo estaba claro, un parlante
repetía regularmente a los manifestantes de esta columna que existían
riesgos y de que podían realizar otras elecciones.

La segunda consideración tiene que ver con el grado de violencia
registrado en Québec. En aplastante mayoría, la mayor parte de los
manifestantes eran no-violentos, utilizaban medios simbólicos (como el
de la catapulta que lanzaba ositos de peluche sobre los policías), o
devolvían las municiones empleadas por la policía (la foto de un
manifestante que usaba su bastón de hockey para devolver las granadas
de gas lacrimógeno fue publicada en muchos periódicos). Y aún los que
estaban más lejos, participando del derrumbe del muro, se habían
fijado límites muy precisos: los manifestantes entraban algunos metros
en el recinto prohibido pero retrocedían cuando avanzaba la policía.

Esta combinación entre la libertad de elección y el carácter
simbólico - o en todo caso de limitada violencia - de las acciones
encaradas facilitaba la simbiosis entre los diferentes grupos de
manifestantes y el carácter popular de las iniciativas, incluyendo las
que se desarrollaban junto al muro.

Muchas otras cosas podrían narrarse a propósito de las movilizaciones
de Québec: sobre la importancia de las alianzas y de las coaliciones,
a escala nacional e internacional, sobre la amplitud de los
movimientos juveniles o sobre la organización de grupos afines, un
tipo de organización que en Québec, estuvo mejor organizada por los
estadounidenses que por los de Québec. Pero esto mismo sucedió en
Seattle y en Praga. Québec en este sentido se ubica en la misma línea
de las precedentes organizaciones.

París, 26 de abril

Christophe Aguiton attacint {AT} attac.org
Fotos de las manifestaciones :
http://attac.org/fra/asso/doc/doc56.htm


______________________________

2. Noticias de la OMC
____________________________________________________________

A.- EL ACCESO A LOS MEDICAMENTOS ESENCIALES SIGUE INCIERTO EN
SUDÁFRICA

Luego que los laboratorios decidieran abandonar las demandas contra
Sudáfrica, el ministro de Salud juzga que los mediamentos son aún
demasiado caros. Su gobierno está preocupado por la resistencia a los
anti-retrovirales. Establecer una infraestructura sigue siendo su
prioridad. " Es necesario disponer de suficiente capacidad como para
distribuirlos adecuada y eficazmente. Estas consideraciones han sido
calificadas como desacertadas por una ONG local.

Aunque Mike Moore se congratuló por el acuerdo logrado, ya que según
él muestra que los TRIPs (Acuerdo de propiedad intelectual) que es lo
sufientemente flexible como para adaptarse a las necesidades de los
PVD (países en vías de desarrollo) [¿porque en este caso los
laboratorios no han recurrido al ORD (Organo de regulación de los
diferendos de la OMC)?] las ONGs están decididas a continuar su
campaña para la revisión de los TRIPs.

La presión de esta campaña va a trasladarse ahora el Brasil en donde
la lesgislación sobre las patentes ha sido denunciada por los EEUU
ante la OMC.

La Comisión de Derechos Humanos de las Naciones Unidas ha apoyado en
su lucha al Brasil. 52 de los 53 países de la Comisión apoyaron un
pedido brasileño a todos los Estados para que promuevan el acceso a
los medicamentos contra el SIDA. El nº 53, los EEUU se abstuvieron
estimando que se trataba "de un discutible documento sobre la salud"
que nada tenía que ver con los derechos humanos.

B. NO ES FACIL PARA UN PAIS POBRE DENUNCIAR A UN PAÍS RICO ANTE LA
ORD.

Ecuador no duda en enfrentar a la UE por el nuevo sistema de
importación de bananas que no lo favorece.

" Es muy difícil para un pequeño país lleno de problemas económicos
resistir a la presión que sobre él ejercen la UE y los EEUU" ha dicho
una fuente ecuatoriana

C. UN INFORME DE LA CNUCED DESTACA LOS PELIGROS QUE GENERA LA
LIBERALIZACIÓN DE LAS ECONOMIAS ESTANCADAS.

Analizando los efectos de la desaceleración dela eocnomía de los EEUU
sobre los demás países la CNUCED considera que los que son más
dependientes de la exportación de sus productos hacia los EEUU van a
sufrir graves inconvenientes ( el SUDESTE asiático, China y México) en
relación a los términos del intercambio y a las bajas de sus ingresos
por exportación.

 Debido a la creciente integración de la economía globalizada " los
golpes financieros se transmiten mucho más rápidamente a través de las
regiones, los países y los sectores. Del mismo modo debido a la
interrelación de las finanzas y de la producción, se pueden esperar
inesperadas consecuencias"

La excesiva liberalización financiera crea "un mundo sistemáticamente
inestable y con crisis recurrentes" Habría llegado el momento de
realizar una eficaz reforma en los acuerdos de Bretton Woods. La
CNUCED declara que es necesario mejorar la transparencia y regular las
operaciones financieras trnsfronterizas que actualmente escapan a toda
regulación.

Son los PVD quienes deben abriri el camino hacia estas reformas.

D. LAS DISCUSIONES SOBRE LA RENOVACIÓN DE LOS DERECHOS DE PESCA DE LA
ue. DEBEN SER PUESTAS A PUNTO.

Los grupos ecologistas, entre los que se hallan la WWF, creen que la
sobreexplotación de las aguas a lo largo de Senegal, afectaran los
stocks de especies amenazadas si la UE solicita una ampliación de la
cuota que le ha sido acordada.

La UE ha rechazado esta acusación y ha prometido que ayudará a Senegal
a desarrollar y a mantener su industria pesquera.

E. UN INFORME NO OFICIAL IDENTIFICA CUALES SON LOS ELEMENTOS EN
DISCUSION PARA UNA NEGOCIACION SOBRE LA REGULACION DE LAS INVERSIONES.

El documento incluye 11 párrafos referentes, entre otros, a la
regulación de los diferendos, según los cuales no se permitirán los
diferendos inversores-Estado, ni sobre la protección de las
inversiones, fundamentadas en tratados bilaterales, que aceptan la
protección y la compensación de expropiaciones. Los países de Asia, a
excepción de India y Malasia, han expresado que podrían aceptarlo.

Africa se encuentra más dividida: Egipto, marruecos, Sudáfrica y
probablemente Nigeria parecieran estar a favor mientras que Tanzania,
Zambia y Zinbabwe se oponen.
Grupo de Trabajo "Tratados Internacionales"
omc.marseille {AT} attac.org


______________________________

3. Alto al desmantelamiento de los servicios públicos!
____________________________________________________________

Contra el desmantelamiento y las privatizaciones: los servicios
Públicos para todos! Para la retracción sin restricciones del "Plan
Gygi". No al cierre de las oficinas postales.

El 18 de enero último, Ulrich Gygi del Correo, hizo públicos sus
planes sobre el futuro de los servicios postales que viene elaborando
desde su nombramiento hace un año. Se creía que él no atacaria como su
antecesor reto Braun (iniciador del Plan Optima) convertido en el
enemigo público nº 1. ¡Qué error!

El Correo prevé cerrar durante los próximos cinco años todas la
oficinas ubicadas en el campo (alrededor de 1550). Cerca de la mitad
serán transformadas en "ventanillas deslocalizadas" o serán
reemplazadas por servicios postales mínimos provistos en las
estaciones, las comunas o los almacenes. Las demás serán reemplazadas
por "oficinas móviles" o por un cartero que pasará en horas prefijadas
por las viviendas. Ochenta de estas oficinas desaparecerán
definitivamente. Como si esto no fuera suficiente, Gygiha previsto
cerrar definitivamente en las ciudades una de cada cuatro oficinas
postales. De modo que en cinco años no habrá ya más 2500 oficinas
postales en Suiza sino apenas 2000. Actualmente existen aún 3400
oficinas postales mientras que en los años 70 había 4500.

Gygi pretende que no se trata de un desmantelamiento: los suizos
prescindirían solo de lo superfluo. Pero con el ejemplo del Correo, la
"Modernización de los Servicios Públicos" preconizados por nuestro
Ministro de privatizaciones Moritz Leuenberger, muestra su verdadero
rostro: asalariados y usuarios deben "prescindir de lo superfluo" para
que las empresas públicas sean reestructuradas y privatizadas, si
ganan bastante. Los servicios postales se agregan así a la larga lista
de prestaciones públicas que han sido sacrificadas a la sed de
provecho de los accionistas, de los inversores y de las
multinacionales transnacionales, telecomunicaciones, ferrocarriles y
transportes públicos municpales, proveedores de electricidad y cada
vez más escuelas y hospitales.

El correo no solo ha cerrado centenares de oficinas sino que los
precios han aumentado y la calidad de las prestaciones se ha
degradado. No hace mucho tiempo la tarifa básica era de 50 céntimos en
un correo que expedía las cartas dos veces por día. Ahora no solo los
precios aumentaron considerablemente, sino que se debe pagar un
adicional para que las cartas y las encomiendas lleguen a tiempo. Así
se desarrolla un lucrativo mercado para los servicios expreso en el
que compiten además otras empresas privadas. De este modo se intenta
también quebrar la resistencia popular hacia las privatizaciones :
cuanto más se degraden las prestaciones y más se comporte el correo
como una empresa privada en búsqueda, de beneficios a toda costa, más
se irá debilitando la resistencia opina Gygi y sus colegas.

Pero los asalariados del correo también pagan esta factura. En estos
últimos años se han deteriorado notablemente sus condiciones de
trabajo, aumentando el ritmo y la carga de trabajo, tanto como el
poder y la arbitrariedad de los superiores jerárquicos, especialmente
con la introducción de las remuneraciones por mérito. Para los sueldos
bajos y medios se han producido estancamiento y reducción en términos
reales. Mientras que los de los gerentes han crecido vertiginosamente.

La seguridad en el empleo ha sido suprimida y el Correo incorpora
permanentemente personal en precarias condiciones de trabajo y por
tiempo limitado. Gracias a la nueva Ley de Personal Federal, los
empleados pueden ser despedidos sin más cuando se cierran centenares
de oficinas de correo. Pero lo más graves es que la degradación de las
condiciones de trabajo les impide realizar correctamente sus tareas y
satisfacer así las necesidades de los usuarios, lo que los hiere en su
dignidad y en su identidad profesional.

En numerosas ciudades y regiones de Suiza, los empleados y los
usuarios del Correo han comenzado a organizarse para luchar contra
esta "modernización" del Correo que significa un importante retroceso
social. Pero para impedir el desmantelamiento de la red postal debemos
organizarnos en el nivel nacional de modo que no le sea fácil a la
dirección del Correo ir contra las ciudades, los pueblos y los barrios
aislados. Solo una movilización conjunta de empleados y de usuarios
del Correo - todos lo somos - puede impedir el desmantelamiento y la
privatización.

http://attac.org/contact
Más informaciones vaud {AT} attac.org
http://www.local.attac.org/vaud/


______________________________

4. El clearing una realidad financiera
____________________________________________________________

¿ Por dónde pasa el dinero de las transferencias internacionales?

Todas las transferencias bancarias realizadas en Europa pasan, en
principio, por agencias de clearing, especie de cuenta-cheques
postales por donde transitan todos los capitales y los valores
mobiliarios, acciones y obligaciones de los bancos que cooperan con
estas agencias. Estos organismos tienen como clientes bancos y
sociedades comerciales o industriales que les confian el cuidado de
equilibrar el saldo de las operaciones de transfeencia.

Estas operaciones aunque "inmateriales", por lo menos electrónicas,
tienen un carácter contractual porque terminan en cuentas
perfectamente identificables, dinero y valores qque son el producto de
compromisos mutuos entre los bancos, las colocaciones, las compras,
las ventas, las operaciones comerciales. Es lo que se llama el
desenlace.

Las sociedades de clearing publican íntegramente la lista de sus
operaicones. Como su nombre lo indica se consideran perfectamente
transparentes. Son el resultado de un acuerdo entre bancos que se
hallan de conformidad conlas legislaciones bancarias nacionales.

El sistema de compensacion así establecido juega un importante papel
en la estrategia de las finanzas internacionales. Y constituyen
también un paso ineludible en la recaudación de dinero.

¿Qué dinero?

La publicación de las cuentas no puede evidentemente mostrar el origen
de los fondos transferidos, dinero "lícito", "anónimo" o dinero sucio:
blanqueo, fraude o evasión fiscal, corrupción, tráfico de influencias.
Se trata en todo caso de una etapa en el mecanismo regido por el
principio "el dinero limpio blanquea el dinero sucio".

¿Qué control?

¿Bajo que autoridad de control se encuentran las sociedades de
clearing? ¿Nacional o internacional? Plantearse el problema es
responderlo.

Su razón social es la de las sociedades cooperativas. Los cooperandos
son los mismos bancos. Y aunque no se pueden comparar exactamente con
los "centros de coordinación" utlizados por las multinacionales, se
localizan en aquellos países a los que los EEUU les acuerdan el status
de "país extranjero calificado" a 35 países en los que se halla
Bélgica. Este status incluye el intercambio de información con la
autoridad fiscal estadounidense. En realidad las sociedades de
clearing gozan del status de extraterritorialidad.

¿Cuál transparencia?

Desde 1990, el sistema se ha ampliado a sub-cuentas que pueden o no
pertenecer a los bancos asociados y a las cuentas empresarias. Como la
misma sociedad Clearstream, de Luxemburgo lo declara los cleintes
pueden elegir no hacer pública su titularidad.

Es pues una variante práctica de la probada doble contabilidad.
Clearstream es "auditada" por el inspector de la empresa KPMG que
certifica las cuentas. ¿El papel de una sociedad de control de
empresas no consiste en verificar la conformidad de las actividades de
una empresa con sus estatutos, con la ley, los aspectos legales y
fiscales luxemburgueses, o de los países en que los bancos se hallan
localizados? Como en las Instituciones financieras internacionales y
en las multinacionales la ley es la auto-regulación.

Presuntos culpables, luego inocentes

Hasta ahora los magistrados firmantes del llamado de Ginebra contra la
delincuencia financiera se rehusan a ver en el funcionamiento de
Euroclear y de Clearstream prácticas ilícitas.

Como ha dicho el juz español Baltasar Garzón los jueces son como
mamuts a la caza de leopardos: " Cuando llega el mamut a la cueva del
leopardo este está ya bien lejos y bien sonriente"

El 14 de marzo en el Parlamento europeo de Estrasburgo, fue la
presentación del libro "Revelacione$" de Ernest Backes y Denis Robert
a cargo del intergrupo " Tasación de los capitales, fiscalidad,
mundialización"

Por su parte Le Monde daba cuenta de esta publicación en un artículo
subtitulado: "Los hechos que denuncian los autores del libro
"Revelacione$" quedan por verificarse" mientras que Clearstream negaba
toda práctica fraudulenta.

Los autores han sido ya citados por Clearstream ante el tribunal de
Luxemburgo en una primera uadiecia que tuvo lugar el 30 de abril
próximo pasado.

Es ahí donde se debe recaudar la Tasa Tobin

La técnica del clearing nació con el crecimiento logarítmico de la
circulaición internacional de capitales. Si se tratara de
identificarlos, de determinar el motivo del movimiento, especulación o
inversión productiva, su origen y destino, es en las sociedades de
clearing en donde podría hacerse.

Estamos tocando el corazón del sistema, de un sistema. Allí donde se
concentran los flujos de capital, un "tubo", un canal como los mismos
dirigentes de las sociedades de clearing lo definen.

" No es suficiemte que los ciudadaos sepan que existe la Tasa Tobin,
es necesario organizarse para imponerla.

ATTAC-Bruselas
bxl {AT} attac.org

Denis Robert y Ernst Backes: "Revelation$" Les Arènes, 445 pag. 138 Fr


______________________________

5. Cuba, líder en indicadores sociales en América Latina
____________________________________________________________

Banco Mundial

WASHINGTON (Reuters) - El Banco Mundial reconoció el lunes que Cuba,
que está excluida de los préstamos a los que acceden otros países en
desarrollo, tiene mejores indicadores sociales que muchos de ellos.

Las estadísticas del informe Indicadores del Banco Mundial, difundido
durante las reuniones de primavera del organismo con el Fondo
Monetario Internacional (FMI), muestran que los cubanos viven más
tiempo que otros latinoamericanos, incluyendo a los puertorriqueños,
cuyo país es un Estado libre asociado de Estados Unidos.

Los niveles de alfabetismo de la isla gobernada por el comunismo sólo
son igualados por los de Argentina y Uruguay, países de ingresos
medios.

"Cuba ha hecho un gran trabajo en educación y salud, y si uno juzga al
país por la educación y la salud, han hecho un trabajo excelente",
dijo el presidente del Banco Mundial, James Wolfensohn.

"Por lo tanto, no tengo dudas en reconocer que ellos han hecho un buen
trabajo, y no me molesta hacerlo", dijo en una conferencia de prensa.

"No fue con nuestro consejo. No tenemos nada que ver con ellos.
Deberían ser felicitados por lo que hicieron", dijo.

Los datos del Banco muestran que la expectativa de vida en Cuba es de
76 años, la segunda más alta después de Costa Rica (77 años), en el
mismo nivel que Chile, considerado un ejemplo de economía de mercado,
y superior a la de Argentina, Uruguay y México (72 años en los tres
casos), mientras que en Brasil es de 67 años.

La mortalidad infantil en Cuba es siete muertes por cada mil
nacimientos con vida, mucho menor que en el resto de América Latina,
incluyendo a Puerto Rico (10 por mil).

Sólo tres por ciento de los hombres cubanos por encima de los 15 años
no saben leer, una tasa de alfabetismo que es cinco veces mayor que la
de Brasil, y 16 veces mayor que la de Haití.

Cuba se retiró del Banco Mundial y el FMI el 14 de noviembre de 1959,
a menos de un año de la revolución liderada por Fidel Castro.
El país permanece fuera de las instituciones originadas en Bretton
Woods, junto con Corea del Norte, Libia y Myanmar.

"Nos encantaría tener una ampliación de nuestra composición, si ése es
el caso", dijo el vicedirector gerente del FMI, Eduardo Aninat.

"En el mundo actual, existe la necesidad de mantener diálogos sobre
políticas en forma constructiva", agregó.


______________________________

6. Guatemala: Ante la continua violación a los derechos humanos
____________________________________________________________

Rigoberta Menchú Tum

Profundamente preocupada por la continuidad de los actos de
hostigamiento y amenazas contra varias organizaciones del movimiento
social, especialmente contra organizaciones defensoras y activistas de
los derechos humanos, manifiesto mi rechazo y condena ante el cuarto
allanamiento que han sufrido las oficinas de CEIBAS y alrededor de 15
hechos de amenazas e intimidaciones.

Por enésima vez denuncio que estos hechos se enmarcan en una política
impulsada desde el Estado, que busca obligar a los defensores de los
derechos humanos dar marcha atrás en sus exigencias y luchas por el
respeto y vigencia de estos derechos, así como en sus reclamos de
justicia y el cese de la impunidad.

Guatemala se encamina peligrosamente a una situación que se creía
superada; los grupos clandestinos organizados desde instituciones y
por agentes del Estado han iniciado nuevamente una etapa de
persecución y represión contra todos aquellos que de una u otra forma
manifiestan su rechazo al proceder de instituciones y funcionarios. Y
esto, como lo he señalado reiteradamente, no tiene otro nombre que el
de la reinstitucionalización de las violaciones a los derechos
humanos. La responsabilidad del Estado es innegable.

Existe, al parecer, una clara actuación coordinada entre diversas
instituciones que revela una apuesta peligrosa por hacer de la
violencia política el recurso predilecto del Estado para dirimir las
diferencias políticas y destruir de ese modo todo signo de oposición.

Esto representa, evidentemente, un grave retroceso respecto a los
avances registrados en los últimos años, y constituye un serio revés a
las aspiraciones de los guatemaltecos de construir el Estado de
Derecho y una auténtica democracia en el país

Finalmente, exijo a los encargados de la persecución del delito y la
administración de la justicia, iniciar de inmediato una investigación
seria y profunda con el propósito de determinar quiénes son los
responsables de esta oleada de represión y sean puestos a disposición
de los tribunales de justicia para su enjuiciamiento.

México, D.F., 02 de mayo de 2001.
Rigoberta Menchú Tum
Premio Nobel de la Paz y Embajadora de Buena Voluntad de la Cultura de
Paz UNESCO
Servicio Informativo "Alai-amlatina"
Agencia Latinoamericana de Información
info {AT} alai.ecuanex.net.ec
URL: http://alainet.org


______________________________

7- La propuesta del Ley IndÌgena aprobada por el Senado: un paso
adelante, dos pasos atrás
____________________________________________________________

Sergio RodrÌguez Lascano
México. D.F.

Las modificaciones constitucionales que el Senado de la República con
el voto de todas las fracciones partidarias, para vergüenza del PRD,
en materia indígena en sus aspectos fundamentales se encuentran m·s
cerca de la Ley Zedillo que de la Ley Cocopa. Una vez más los partidos
políticos no han sido sensibles al reclamo indÌgena, apoyado por
millones de mexicanos no indígenas, de dotarse de un marco jurídico
que les permitiera lograr un doble objetivo: participar como un sujeto
con reconocimiento jurídico en la reorganización del Estado nacional y
lograr lo anterior por medio del reconocimiento jurídico de sus
mecanismos propios de regular su vida social, política, económica y
cultural.

Cuatro son los puntos más cuestionables de la actual proyecto de Ley:

1) En el texto original de la Cocopa se planteaba a lascomunidades
indígenas como "entidades de derecho público", en la Ley Zedillo esto
se cambiaba y se señalaba "las comunidades indígenas como sujeto de
interés público". En la propuesta del Senado se plantea "así como el
reconocimiento de las comunidades como entidades de interés público".
Entre la Cocopa y Zedillo, el Senado escogió al segundo. ¿Qué implica
esta diferencia? Que en la propuesta de la Cocopa se le reconocíaa las
comunidades como sujeto de derecho público, es decir,como parte del
Estado; en la propuesta de Zedillo, hoy avalada por el Senado, se les
da un trato a las comunidades indígenas mexicanas similar a una tienda
de la Conasupo, al considerarlas como de interés público. Todo esto
contradice el párrafo 1 del artículo 2 de la propuesta del Senado que
a la letra dice: "La nación tiene una composición pluricultural
sustentada originalmente en sus pueblos indígenas". ¿Cómo se puede
decir eso y luego reconocerle a esos pueblos una estatus jurídico
similar al de una tienda Conasupo?

2) En el texto original de la Cocopa se planteaba lo siguiente:

"Acceder de manera colectiva al uso y disfrute de los recursos
naturales de sus tierras y territorios, entendidos estos como la
totalidad del hábitat que los pueblos indígenas usan y ocupan, salvo
aquellos cuyo dominio directo corresponde a la Nación".

La propuesta Zedillo decía: "Acceder al uso y disfrute de los recursos
naturales de sus tierras, respetando las formas, modalidades y
limitaciones establecidas para la propiedad por esta Constitución y
las leyes". La propuesta del Senado dice: "Acceder, con respeto a las
formas y modalidades de propiedad y tenencia de la tierra establecidas
en esta Constitución y a las leyes de la materia, asÌ como a los
derechos adquiridos por terceros o por integrantes de la comunidad, al
uso y disfrute preferente de los recursos naturales de los lugares que
habitan y ocupan las comunidades, salvo aquellos que corresponden a
las áreas estratégicas, en términos de esta Constitución". Otra vez no
hay duda, la ley Zedillo pesó más que la de la Cocopa. El concepto
territorio, clave para entender y definir la autonomía desaparece. De
esta manera el espacio geográfico donde la autonomía se podrÌa ejercer
queda limitado al máximo, violando el acuerdo establecido en San
Andrés de que todo el problema de la Tenencia de la Tierra debería
discutirse en la mesa 3 sobre Justicia y Desarrollo.

3) En el texto original de la Cocopa se decía: "Se respetará el
ejercicio de la libre autodeterminación de los pueblos indígenas en
cada uno de los ámbitos y niveles en que hagan valer autonomía,
pudiendo abarcar uno o más pueblos indígenas, de acuerdo a las
circunstancias particulares y específicas de cada entidad federativa.
Las comunidades indígenas como entidad de derecho público y los
municipios que reconozcan su pertenencia a un pueblo indígena, tendrán
la facultad de asociarse librementea fin de coordinar sus acciones".
En la Ley Zedillo se decía:

"Las comunidades de los pueblos indígenas como entidades de interés
público y los municipios con población mayoritariamente indígena,
tendrán la posibilidad de asociarse libremente a fin de coordinar sus
acciones, respetando siempre la división político-administrativa en
cada entidad federativa". La propuesta del Senado dice: "Las
comunidades indígenas, dentro del ámbito municipal, podrán coordinarse
y asociarse en términos y para los efectos que prevenga esta ley".
Aqui, incluso se ubican por atrás de la propuesta de Zedillo. AquÌ
desaparece la posibilidad de asociarse en términos regionales, más
allá de los municipios existentes, mecanismo que representa la única
garantía de reconstitución de los pueblos indígenas después de más de
500 años de fragmentación y marginación. El agregado al 115 que se
propone representa una burla completa a los pueblos indios.

4) En la ley de la Cocopa se decía: "Para establecer la demarcación
territorial de los distritos uninominales y las circunscripciones
plurinominales, deberá tomarse en cuenta la ubicación de los pueblos
indígenas, a fin de asegurar su participación y representación
políticas en el ámbito nacional".

En la propuesta de Zedillo se decía. "Para establecer la demarcación
territorial de los distritos electorales uninominales, deberá tomarse
en cuenta la ubicación de los pueblos indígenas, a fin de asegurar su
participación y representación políticas en el ámbito nacional". En la
propuesta del Senado, en el tercero transitorio, se dice: "Para
establecer la demarcación territorial de los distritos uninominales
deberá tomarse en consideración, cuando sea factible, la ubicación de
los pueblos y comunidades indígenas, a fin de propiciar su
participación polÌtica". Una vez más la propuesta del Senado se ubica
por atrás de la Zedillo. No tan sólo se está en contra de que los
pueblos indios, esos que son el sustento original de la Nación, tengan
una representación especÌfica, v una circunscripción plurinominal
propia sino que ahora ya no se deberá tomar en cuenta la ubicación de
los pueblos indígenas' sino que esto se hará solamente cuando sea
factible.

Cuando Ernesto Zedillo presentó su propuesta señaló que la propuesta
de la Cocopa estaba retomada en un 85 por ciento, el problema era que
en el 15 por ciento restante se ubicaba lo central del proyecto de
autonomía indígena. Ahora con la propuesta del Senado se puede decir
que lo que se recoge es el 80 por ciento (5 por ciento menos que en la
de Zedillo) pero el 20 por ciento que queda fuera es la columna
vertebral de la autonomía indígena.

La omisión del Senado no se puede sustituir con planteamientos
generales y abstractos sobre la autonomía o con una propuesta
asistencialista de gobierno (todo el apartado B de la propuesta) que
es una vergüenza que se ponga dentro del cuerpo de la Constitución y
que además ha sido la plataforma política de un sistema que fue
derrotado el 2 de julio.

Es verdaderamente lastimoso que una vez más el Senado (el mismo que se
negó a escuchar a los zapatistas y a los miembros del Congreso
Nacional Indígena) y la Cámara de Diputados le den la espalda a los
pueblos indígenas de México. La convicción de que esta decisión
cerrará una herida histórica no tan solo es ficticia sino una broma de
mal gusto. Si se aprueba esta propuesta de Ley, en la Cámara de
Diputados y luego en los Congresos de los estados, se habrá cumplido
un expediente pero no se solucionará el grave problema de más de 10
millones de mexicanos, pero la lucha por los derechos y la cultura
indígena seguirá siendo una asignatura pendiente y una afrenta para la
Nación.

Servicio Informativo "Alai-amlatina"
Agencia Latinoamericana de Informacion
info {AT} alai.ecuanex.net.ec
URL: http://alainet.org


______________________________

8. La Tasa Tobin en Buenos Aires
____________________________________________________________

El 3 de mayo del corriente mes quince diputados de diferentes partidos
políticos elevaron a la presidencia de la Cámara de Diputados una
propuesta de Resolución cuyo texto es el siguiente:

LA HONORABLE CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION RESUELVE.

Que vería con agrado que el Poder Ejecutivo nacional, a través del
Ministerio de relaciones exteriores, Comercio Exterior y Culto y de
los organismos que corresponde, realice las acciones necesarias para
expresar el apoyo de la República Argentina a la puesta en
funcionamiento de un gravamen a las transferencias financieras
internacionales de corto plazo y a las inversiones directas
extranjeras, de similares características al propuesto por el premio
Nobel de economía James Tobin. Dichas expresiones de apoyo, que
coinciden con manifestaciones de numerosos países del mundo, deberían
ser canalizadas hacia los organismos multilaterales de crédito, las
Naciones Unidas, el grupo de los Siete, etc. para coordinar un
mecanismo recaudador multilateral que a su vez se responsabilice de
destinar la recaudación a la ayuda de los países en desarrollo,
especialmente aquellos altamente endeudados, tendiendo a la
condonación o reducción de sus deudas externas, verdadero cepo del
desarrollo social que condena a los países pobres a la marginación y a
la pobreza crítica."

La precedente comunicación fue recibida precisamente durante la última
reunión del Consejo Académico de ATTAC- Argentina y considerada
altamente plausible.

Se produjo a continuación un intercambio de ideas referentes a algunos
de los puntos de dicha iniciativa entre los miembros del Consejo.

Tal vez los más importantes sean los referidos a ciertas imprecisiones
en el destino de los fondos, probablemente atribuibles a un cierto
desconocimiento de la propuesta de ATTAC y que en todo caso pueden ser
objeto de posteriores consideraciones y en lo atinente a los
organismos que debieran participar de la instrumentación de este tipo
de gravamen.

En el intercambio de ideas surgió una interesante propuesta que nos
parece oportuno consignar. Probablemente el organismo o institución
más adecuada para definir y participar en la decisión del posible
destino y administración de los fondos así recaudados sería sin duda
el Foro Social Mundial convenientemente adecuado a tal fin.

Esta propuesta como así también algunos de sus principales aspectos
serán próximamente objeto de análisis y de consideración por parte del
Comité Académico que ha considerado oportuno realizar un exhaustivo
estudio sobre las posibilidades de aplicación de la Tasa Tobin en
nuestro país.

S.M.
ATTAC-Argentina


______________________________

SINTESIS DE OTROS ARTICULOS PUBLICADOS EN EL COURIEL 233 (en francés).
____________________________________________________________

Jeboycottedanone.com

El sitio en Internet fue cancelado y Danone ha denunciado su nueva
localización <jeboicottedanone.net>

Arma Financiera para conflictos comerciales

Se trata de la transcripción de un extenso documento surgido de una
propuesta de algo así como el Ministerio de Comercio de los EEUU en el
que se propone castigar con sanciones financieras a los países que no
están de acuerdo con algunos excesos en el caso de Acuerdos
bilaterales y otros países, como Israel y Jordania que ya han firmado
este acuerdos de Libre Comercio con los EEUU.

Asombrosos paraísos

Qué son los Paraísos Fiscales: a menudo imaginados como una isla
paradisíaca, estos territorios son más bien agujeros negros tapizados
de dinero de toda clase de tráficos, de las dictaduras, de
combinaciones fiscales, de finanzas ocultas. Se está organizando una
acción para el 9 de junio próximo.




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 21:58:25 +0200 (C
sender: Kenji Siratori on Wed,  9 Ma
body: 
Aidos
KENJI SIRATORI
Un' iper deformazione moderna di una storia convenzionale di Cyberpunk
per gli visibile-esseri umani.

Adobe Acrobat/eBook Reader PDF:
$1.00US
18 PAGES | Approx. 188K

http://www.primalpub.com/library/kenji/aidos.html


----------------------------------------------------------------------------
----

un brano da AIDOS

HO INTERFERITO L'COrgano INTERNO XX che fa nella travestimento del
circuito....dog di suicide!  A TV_screen....of il disease=game
freddo-blooded che scopa intensivamente un tiro vitale di melodia la
costituzione insensata....channel di gravità che sono stato
assassinato nel livello della riproduzione della forma dell'icona del
sole del cadaver feti~/the....artificial dell'amore, asfalto bianco
puro di ToKAGE che ha spaccato il!!!!!  Il soul_gram di ToKAGE che
machinary_vital=syndrome........communicates alle masse di carne che
hanno spaccato.  Ha fertilizzato.  Cammino / induco la scalfittura
colpevole di cadaver=feti~ soltanto....I ottengo deranged.... il
boy_ROID di nude che script=thinking contamina alla spina murderous
del machine=angel=of=speed è recuperato.  Il media del media!?  Il
rappresentante impressionabile... di massa di flesh=XXX del
suspension_done-programma....solitude del doppio negli animali di
malattia di travestimento....cold-blooded è infettato con la
scanalatura di ToKAGE.  Un partito vitale che fa nella travestimento
alla realtà che è stata fatta il hunting del soul_gram....


----------------------------------------------------------------------------
----

CIRCA L'CAutore | Kenji Siratori è stato sopportato nel Giappone in
1975.  Attualmente sta fungendo da hypermodern-produttore che verte
sull'ambiente digitale.




----------------------------------------------------------------------------
----
© 2000-2001 Primal Publishing . All Rights Reserved






_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 23:25:41 +0200 (C
sender: w3art - servicios internet para la comunidad artística on Wed,  9 Ma
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::


QUAM 2001
PRESENTE CONTINUO. PRODUCCIÓN ARTÍSTICA Y CONSTRUCCIÓN DE REALIDAD
Dirección: Martí Peran
7-14 julio de 2001

FORUM PRESENTE CONTINUO. Producción artística y construcción de realidad
7 y 8 de julio de 2001.

7 de julio
-10,30h Martí Peran. Presente Continuo. Producción artística y construcción
de realidad
-11h Francesco Bonami. Por qué estoy aquí; museos, curadores y el mundo real
-12,30h Eugeni Bonet. Electrónica de la realidad: entre visualidad y
simulacro
-17h Nicolas Bourriaud. Cultura extensiva: la post-producción de la realidad
-18,30h Chus Martínez. Arte y economía sostenible. Case Study : Superflex

8 de julio
-11h Rubén Gallo. México: arte y espacios urbanos
-12,30h Xavier Costa. Los espacios del consumo

WORKSHOPS.
WORKSHOP 1
LOS CARPINTEROS. Del 9 al 13 de julio
El taller -planteado bajo el enunciado Situaciones límite- va a examinar la
capacidad y la facilidad con la que una situación límite se convierte en un
estímulo productivo. Es así como la producción artística puede interpretarse
como una respuesta a lo real más afilado. Tras los debates sobre la cuestión
el trabajo del taller se va a concretar en una doble vertiente. De un lado
se van a registrar distintas narraciones, sugerencias o producciones de los
participantes a partir de la idea que organiza el taller y, a continuación,
con el material compilado se construirá un espacio documental que estará
habilitado y a disposición durante los últimos días del encuentro.

WORKSHOP 2
FABRICE HYBERT. 9 y 10 de julio
BERT THEIS. 11, 12 y 13 de julio
Fabrice Hybert, a lo largo de las dos sesiones, va a trabajar con los
participantes del taller la propuesta de idear los modos de materializar el
cruce de sujetos y de ideas que el propio workshop favorece. Bert Theis
propone a los participantes una doble perspectiva de trabajo. En primer
lugar utilizar el marco del taller como un espacio común donde debatir las
líneas de trabajo de cada miembro del grupo. Por este motivo los
participantes deberán acudir con el material que crean conveniente -vídeos,
diapositivas- para exponer su trabajo. Por otro lado, se van a desarrollar
unos proyectos específicos referidos al lugar de procedencia de cada
participante.

ESCENARIO.
14 de julio 10,30h-14h / 16,30h-20h
El escenario se plantea como una pequeña plataforma con múltiples funciones.
En primer lugar supone el espacio donde los workshops se cierran, al menos
ocasionalmente, a la espera de generar, quizás, nuevas iniciativas. Por otra
parte, el escenario es una plataforma para la presentación de proyectos y
líneas de trabajo de artistas o curadores.

10,30h-14 h
Workshop 1 Cierre ocasional
Workshop 2 Cierre ocasional
José Luis Brea. Proyectos curatoriales de arte en tiempo real

16,30h–20 h
Josep María Martín.
Audrey Marlhens
Javier Peñafiel
Francesco Bonami

más info: http://w3art.es/invits/haac/


--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 15:17:30 +0200 (C
sender: [c {AT} ] {AT} c on Thu, 10 Ma
body: 
stealing eyeballs

k/haus.wien.austria ¬ 13.05.2001 > 14h00
lia live act with  {AT} c sound

+------------------------------------------------------------------+

..	farmers manual
..	tina frank
..	oliver kartak
++	lia
..	virgil widrich

+------------------------------------------------------------------+

lia . http://www.re-move.org . http://www.turux.org . http://lia.sil.at

 {AT} c . united powerbooks 4 experimental new sounds . http://www.at-c.org

+------------------------------------------------------------------+

1. please forward this message to whom you think may be interested
2. if you do not wish to receive any more mail from us, please reply


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 16:19:00 +0200 (C
sender: [c {AT} ] {AT} c on Tue, 15 Ma
body: 
stealing eyeballs was k/haus.wien.austria ¬ 13.05.2001 > 14h00
lia live act with  {AT} c sound

img now online  {AT}  http://www.at-c.org

+------------------------------------------------------------------+

lia . http://www.re-move.org . http://www.turux.org . http://lia.sil.at

 {AT} c . united powerbooks 4 experimental new sounds . http://www.at-c.org

+------------------------------------------------------------------+

1. please forward this message to whom you think may be interested
2. if you do not wish to receive any more mail from us, please reply


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 15:18:54 +0200 (C
sender: bitniks on Thu, 10 Ma
body: 
eBitniks: Diario de Cibercultura Latina

BITNIKS
O O 1   DERRICK DE KERCKOVE
O O 2   RICHARD ASHCROFT
O O 3   DIOS 1.0
O O 4   TENGO EL PC SCRACHAO
O O 5   NUEVO TEST DE LA DRA. N

TEMAS E-BITNIKS

O O 6  HUMOR
O O 7  BASURA BLANCA
O O 8  BUGS BUNNY
O O 9  MUSICA NEGRA
O 1 0  ACABAR CON LOS VIRUS
______________________________________________

TEMAS BITNIKS:
______________________________________________


O O 1  DERRICK DE KERCKHOVE  | 10.05.01 |

Entrevista con el Dtor del Programa McLuhan de  la 
Universidad de Toronto.

(Por Marta Penide)

+ info: http://www.bitniks.es 
______________________________________________

O O 2  RICHARD ASHCROFT   | 09.05.01 |

El ex componente de `Verve' es una de las grandes 
promesas del rock actual.

(Por Iván de la Torre)

+ info: http://www.bitniks.es
______________________________________________

O O 3  DIOS 1.0    | 08.05.01 |

¿Son algunas ideas de la cibercultura más propias de la
religión? 

(Por Alejandro Agostinelli) 

+ info: http://www.bitniks.es
_________________________

O O 4  TENGO EL PC SCRACHAO   | 07.05.01 |
 
Palabras como `linkar', `mail' o `SMS' son
cada vez más 
frecuentes en Internet.

(Por Fátima Martín)

+ info: http://www.bitniks.es
______________________________________________

O O 5  NUEVO TEST DE LA DRA. N

"¿Eres un `tunante'?"

http://www.bitniks.es

______________________________________________

TEMAS E-BITNIKS
______________________________________________

O O 6  HUMOR

Fantástico. El  web de la agencia alemana WMTEAM 
es Fantástico. Lo tiene todo: humor, buen diseño, ideas 
a tutiplen..... Es la mejor página de Internet que hemos 
visto hace tiempo. Y, además, divierte. Date una vuelta 
por él y si no te gusta te devolvemos el dinero.  

+ info: http://www.wmteam.de

______________________________________________

O O 7  BASURA BLANCA

En Estados Unidos se llama "white trash" ( basura blanca) 
a las personas de raza blanca sin estudios, educación y de 
un nivel socioeconómico bajo. Este grupo acostumbra a 
vivir en autocaravanas, llevar tatuajes y rendir culto a las 
armas de fuego. El dibujante Brian Friks ha realizado 
"whitebreadblues" una serie de humor en flash sobre este 
grupo que te sorprenderá.

+ info: http://www.whitebreadblues.com/home.html

______________________________________________

PUBLICIDAD

¿Rapidez...Fiabilidad...Seguridad...?   RAPIDSITE

Que su Web y su correo electrónico funcionen es cosa nuestra,
Sólo preocúpese de que le visiten.

No lo dude su web con el Líder mundial en alojamiento de
Páginas Web, !!olvídese de los problemas!!

Visítenos ahora en http://www.RapidSite.es
____________________________________________

O O 8  BUGS BUNNY

¿Te acuerdas de Bugs Bunny? Ahora puedes verlo en Internet, 
así como a otros personajes de la Warner bross. Merece la pena 
entrar en esta página sólo por recordar la musiquilla del
conejo 
de la suerte. TARATATA, TARATATA, TARATATA.

+ info: http://looneytunes.warnerbros.com/
______________________________________________

O O 9  MUSICA NEGRA

Hablar del sello Motown es hablar de la historia de la música 
negra. Marvin Gaye, The Jackson 5, Diana Ross son sólo algunos 
de los que han grabado con ellos. Ahora han tenido el detalle de 
lanzar un sitio de Internet donde se puede conocer la historia de 
este sello y escuchar viejas grabaciones de música negra.  Muy 
completo.

+ info: http://www.motown.com/classicmotown/

______________________________________________

O 10  ACABAR CON LOS VIRUS

El otro día un gracioso nos metió el virus W32/Disemboweler 
(como le pillemos se va a enterar). Esto nos ha permitido 
descubrir Panda ActiveScan, un antivirus gratuito que te 
puedes bajar de la página de Panda. Por desgracia, lo tuvimos 
que probar y funciona estupendamente bien . Así que ya 
sabes: si has cogido la gripe...¡Ojo! No es publicidad.

+ info: http://www.pandasoftware.com

___________________________________________


PUBLICIDAD

PromoPress es una empresa de publicity on y off-line,
especializada en promociones en Internet y relaciones con los
medios. Alta en buscadores, optimización de paginas web,
posicionamiento y análisis para incrementar el numero de visitas.

http://promopress.com

______________________________________________

 http://www.bitniks.es => ¡NO OLVIDE CONECTAR CON Bitniks !
______________________________________________







Direcciones electrónicas de la comunidad:
  Poner mensajes:           ebitniks {AT} onelist.com
  Subscribirse:             ebitniks-subscribe {AT} onelist.com
  Cancelar la subscripción: ebitniks-unsubscribe {AT} onelist.com
  Dueño de la lista:        ebitniks-owner {AT} onelist.com

URL de método abreviado para esta página:
  http://www.onelist.com/community/ebitniks 

Su utilización de Yahoo! Grupos está sujeta a las http://docs.yahoo.com/info/terms/ 




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 05:41:14 +0200 (C
sender: Fernando Llanos on Fri, 11 Ma
body: 

Empecé a mandar videoarte por correo-e hace 10 meses.

Ahora empiezo con un grupo de envío en portugues, si hay alguien que los
quiera recibir por correo-e, favor de mandar un correo a:


nastibollin {AT} yahoo.com

Hasta el momento hay mas de 60 valientes brasileños en ella.




Y para leer sobre el proyecto de los VIDEOMAILS:

> http://www.fllanos.com/VMesp.html



Que estén bien.



FLLANOS
www.fllanos.com
mexican_videoart_online

*s*e*F*e*l*i*z*c*o*n*s*u*m*e*V*I*D*E*O*






_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 16:19:50 +0200 (C
sender: Carlos Pinto Coelho on Tue, 15 Ma
body: 
Desde Portugal,

Vale !

Carlos

Empecé a mandar videoarte por correo-e hace 10 meses.

Ahora empiezo con un grupo de envío en portugues, si hay alguien que los
quiera recibir por correo-e, favor de mandar un correo a:


nastibollin {AT} yahoo.com

Hasta el momento hay mas de 60 valientes brasileños en ella.




Y para leer sobre el proyecto de los VIDEOMAILS:

> http://www.fllanos.com/VMesp.html



Que estén bien.



FLLANOS
www.fllanos.com
mexican_videoart_online

*s*e*F*e*l*i*z*c*o*n*s*u*m*e*V*I*D*E*O*






_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat





_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 08:47:12 +0200 (C
sender: Rebelion on Fri, 11 Ma
body: 
En rebeliOn estamos en contra de todo tipo de censura, por lo
que apoyamos a nuestros hermanos españoles.

NO A LA CENSURA EN INTERNET!!!
Campaña contra la Ley de Servicios de la Sociedad
de la Información y Comercio Electrónico. 
http://www.kriptopolis.com

Esperamos su apoyo.
Att.
rebeliOn team.
http://rebelion.cjb.net


_____________________________________________
Free email with personality! Over 200 domains!
http://www.MyOwnEmail.com



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 20:37:37 +0200 (C
sender: w3art - servicios internet para la comunidad artística on Fri, 11 Ma
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::


LA DEMOCRATIE EST-ELLE UN ART?
Instalación fotomontaje de Claudio Zulian
Le Cargo - Maison de la Culture de Grenoble (France)
19 mayo 2001 - 23 septiembre 2001

[...]
Un lugar, y más aún un lugar público, es un cruce de caminos, de límites, de
historias, de hechos y de imaginaciones. Un espesor compuesto por estratos
de significados heterogéneos y móviles, aunque consistentes, que no dejan de
marcar diferencias, de crear lo que, gracias a ellos, podrá tener un nombre
propio. [...] La relación entre los productores de cultura, el territorio y
los diferentes grupos sociales que habitan el territorio y que pueden
sentirse concernidos, no concernidos o excluidos por los diferentes
dispositivos culturales, es evocada y representada por ellos. Ellos son uno
de los vectores fundamentales de la pieza, mostrando, por su sola presencia,
alguna de las tensiones que habitan nuestra cultura actual.
[...]

más info: http://w3art.es/invits/acteon/



--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 16:02:39 +0200 (C
sender: fran ilich on Sat, 12 Ma
body: 
Many journalists pay heavy price

NORMAN WEBSTER
The Gazette 
http://www.montrealgazette.com/editorial/pages/010505/5020250.html

Two weeks ago in Paris, the editor-in-chief of El Tiempo in Bogota,
Colombia, found an arresting way to describe the perils of being a
journalist in his part of the world. People who are offended by stories -
guerrillas, drug lords, right-wing paramilitaries - express their
displeasure directly, he said.

"They don't send letters to the editor, or complain to the ombudsman." They
just shoot the reporters. In 2000 alone, an astonishing 11 journalists were
killed in Colombia, according to the Vienna-based International Press
Institute. 

With predictable results, according to the Colombian editor, Francisco
Santos. There is daily self-censorship; easy questions are put to hard men;
sensitive stories rarely carry bylines.

Santos knows well what he was talking about. He once was kidnapped by drug
lord Pablo Escobar for eight months and is now living in exile in Spain,
along with his wife and children. More than 50 Colombian journalists are
currently in exile, he reported.

Sitting in the audience of reporters and editors, listening to Santos's grim
testimony, I reflected once again on how fortunate we are in Canada when it
comes to freedom of expression.

Auger Shot 

True, things have become somewhat meaner here in recent years. Last August,
Michel Auger of the Journal de Montreal was shot (although not killed) for
his reporting on the drug war between Quebec's arrogant biker gangs. In
1998, Tara Singh Hayer, the courageous editor of the Indo-Canadian Times,
was murdered by Sikh terrorists in Vancouver.

In general, though, the worst thing most Canadian journalists have to worry
about is the curled lip of Conrad Black, or a verbal rap on the snout by
Asper headquarters in Winnipeg. In too many other countries, reporters,
editors and publishers whom I know personally have bodyguards, unpublished
addresses and drivers who bring them to work by a different route every day.

It can take enormous courage to be a journalist. Many pay a heavy price. Two
days ago, on World Press Freedom Day, the IPI mourned 56 journalists and
media workers killed in 2000, while the World Association of Newspapers
released a list of 81 journalists in prison in 18 countries (22 of them in
China). 

For its part, the New York-based Committee to Protect Journalists produced
its annual Top 10 list of global enemies of the press. As always, you'd have
to go a long way to find a more unsavoury bunch. Here they are:

1. Ayatollah Ali Khamenei of Iran, instigator of a relentless campaign of
repression against the press. More than 30 newspapers have been closed, and
Iran's best-known liberal journalists languish in jail. The ayatollah made
the jump from No. 2 last year to top of the list; he worked hard for his
promotion. 

2. Charles Taylor, the blood-thirsty nutbar currently in charge of Liberia.
"Taylor has used censorship, prison and threats of violence to silence
virtually all independent media," according to the CPJ.

3. Jiang Zemin, president of China, making the list for a fifth straight
year. He has put huge resources into policing the Internet and made China
the world's leading jailer of journalists.

4. Robert Mugabe of Zimbabwe, whose tactics against the press include
torture, bombings, expulsions and prosecutions for criminal defamation.

5. Vladimir Putin of Russia. "President Putin pays lip service to press
freedom in Russia, but then manoeuvres in the shadows to centralize control
of the media, stifle criticism and destroy the independent press," said CPJ
executive director Ann Cooper.

6. Carlos Castano, leader of the United Self Defence Forces of Colombia.
This ruthless head of a violent paramilitary force has been implicated in
the murders of at least four journalists.

7. Leonid Kuchma, president of Ukraine. This sweetheart has been tied
directly to the murder of a critical journalist whose decapitated corpse
turned up outside Kiev.

8. Fidel Castro of Cuba, cited for his "scorched-earth assault" on
independent media. On the list for a proud seventh year.

9. Zine al-Abdine Ben Ali, president of Tunisia, for a decade-long campaign
of intimidation and censorship against his country's journalists.

10. Mahathir Mohamad, prime minister of Malaysia, mean and manipulative,
notoriously thin-skinned, contemptuous of press freedom.

Quite a crew. Not the sort you'd like to meet in a dark alley - or, come to
think of it, a presidential palace.

-    Norman Webster is a former editor of The Gazette. 


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 16:03:41 +0200 (C
sender: fran ilich on Sat, 12 Ma
body: 
la cumbre de las americas era la oportunidad perfecta para corregir los
errores que se han perpetuado contra los indigenas de america, pero los
indigenas una vez mas no estaban invitados a discutir su futuro.
http://www.montrealgazette.com/editorial/pages/010506/5024025.html


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 16:17:53 +0200 (C
sender: Rebelion on Sat, 12 Ma
body: 
>From ZDNet:
"Hacktivism is a bastardization of the words hack and activism. In truth,
it's neither. Rather, it has become a cheapjack pseudo-politically hip
moniker for the activities of apolitical teenage miscreants devoid of
talent, creativity and passion."

More info:
http://www.zdnet.com/zdnn/stories/comment/0,5859,2714981,00.html

-------rebeliOn--------
 tecnologiaconactitud
http://rebelion.cjb.net
-----------------------


_____________________________________________
Free email with personality! Over 200 domains!
http://www.MyOwnEmail.com



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 19:32:24 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Sun, 13 Ma
body: 
hola todos,

This analysis of Hacktivism

http://www.securitywatch.com/TRE/042301.html

while not supportive of this gesture does 
deal with the issue in a more serious manner...than
the yellow journalism that ZDnet puts out.

ciao,
ricardo

ps. sorry about the use of english...maybe one of you
can translate it into spanish if you have the time.


----- Original Message ----- 
From: "Rebelion" <rebelion {AT} netlimit.com>
To: <nettime-lat {AT} nettime.org>
Sent: Saturday, May 12, 2001 2:16 AM
Subject: [nettime-lat] Hacktivism is a bastardization...


> >From ZDNet:
> "Hacktivism is a bastardization of the words hack and activism. In truth,
> it's neither. Rather, it has become a cheapjack pseudo-politically hip
> moniker for the activities of apolitical teenage miscreants devoid of
> talent, creativity and passion."
> 
> More info:
> http://www.zdnet.com/zdnn/stories/comment/0,5859,2714981,00.html
> 
> -------rebeliOn--------
>  tecnologiaconactitud
> http://rebelion.cjb.net
> -----------------------
> 
> 
> _____________________________________________
> Free email with personality! Over 200 domains!
> http://www.MyOwnEmail.com
> 
> 
> 
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 17:28:24 +0200 (C
sender: Ada Ortega Camara on Mon, 14 Ma
body: 
Hola aqui os mando una rapida traduccion al castellano de los ultimos
mails, que aprobeche.

Sacado de ZDNet:

"Hacktivism es una combinacion de las palabras hack y activism. En realidad
no es ni una cosa ni la otra. En su lugar, se ha convertido en un termino
barato de modernidad pseudopolitica que abarca las actividades apoliticas
de quinceañeros gamberros, carentes de talento, creatividad y pasion".
Mas info en:
http://www.zdnet.com/zdnn/stories/comment/0,5859,2714981,00.html

-------rebeliOn--------
 tecnologiaconactitud
http://rebelion.cjb.net
-----------------------


_____________________________________________
Free email with personality! Over 200 domains!
http://www.MyOwnEmail.com

hola todos,

Otro analisis de Hacktivism
Aunque no apoye sus posiciones (hacktivism)
trata el tema de una manera mas seria
que el periodista
sensacionalista de ZDnet.
ciao,
ricardo

http://www.securitywatch.com/TRE/042301.html

"...aquellos mas activos en el terreno de los hackers motivados
politicamente, son los primeros en admitir que no existe una clara
definicion. Todos estan involucrados en una causa politica. Son
tecnicamente literados y hacen uso, uh!... creativo de la tecnologia. La
mayoria de los hacktivistas defienden eticas similares a las expuestas
aqui, sacadas de Steven Levy en "Hackers, Heroes de la Revolucion
Tecnologica":

- El acceso a los ordenadores debe ser sin limites y total.
- La informacion debe ser libre.
- No confies de la autoridad, promueve la descentralizacion.
-Los hacker deben ser juzgados por su hacking, no por crieterios como
rango, edad, raza o posicion.
- Tu creas arte y belleza en tu ordenador.
- Los ordenadores pueden cambiar tu vida para mejor. (?)

etc.etc. (son seis paginas), pero bien documentadas.
Saludos Ada








_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 17:31:05 +0200 (C
sender: Alberto Vazquez on Mon, 14 Ma
body: 

Babab.com - http://www.babab.com

[ b a b a b . c o m ]
[ solamente cultura, solamente en la red ]
[ http://www.babab.com ]


[ sumario de babab 8 ]





01. Poesía: Nicanor Parra en España: Don Nadie cabalga de nuevo - Luis
Miguel Madrid
----------------------------------
El extraordinario poeta chileno se acerca a España para presentar una
exposición de sus Artefactos Visuales. Babab.com estuvo allí y tuvo la
oportunidad de charlar con una de las voces más lúcidas del pasado siglo.

http://www.babab.com/no08/nicanor_parra.htm





02. Narrativa fantástica: Leopoldo Lugones o el lirismo científico: de
Lunario Sentimental - María Ángeles Vázquez
----------------------------------
Segunda parte del estudio que Babab.com dedica al escritor argentino
Leopoldo Lugones en el que se aborda, con especial énfasis, una de sus
obras maestras: Lunario Sentimental.

http://www.babab.com/no08/leopoldo_lugones.htm





03. Poesía: Los poetas mueren jóvenes - Óscar Jara Albán
----------------------------------
Los poetas son precoces y algunos hacen de su vida una metáfora fugaz e
irrepetible. Tres ejemplos conocidos lo testifican: Sylvia Plath, Dylan
Thomas y Alejandra Pizarnik.

http://www.babab.com/no08/poetas.htm





04. Poesía: Poéticas del habla - César Cuadra
----------------------------------
En 1999, Francisco Véjar realizó una Antología de la poesía joven chilena.
Éste es el análisis que, del estado de dicha poesía realiza César Cuadra
para Babab.com.

http://www.babab.com/no08/poeticas.htm





05. Narrativa: Hijos de nuestra lógica salvaje - Andreu Navarra
----------------------------------
El hombre moderno es hijo de la lógica salvaje sobre la que se asienta la
sociedad contemporánea y que no vacila en coaccionar cualquier impulso
irracional.

http://www.babab.com/no08/logica_salvaje.htm





06. Narrativa: Elena Poniatowska, Premio Alfaguara de Novela - Armando G.
Tejeda
----------------------------------
La última novela de la escritora mexicana Elena Poniatowska fue
seleccionada como la ganadora del premio Alfaguara de Novela 2001, un
prestigioso reconocimiento literario que tienen apenas cinco autores.

http://www.babab.com/no08/elena_poniatowska.htm





07. Narrativa: Auster: el detective del alma - Ana María Pérez Cañamero
----------------------------------
Además de ser un escritor que genera ficciones apasionantes, Paul Auster
se ha convertido en un fenómeno literario: cada uno de sus libros es un
pequeño acontecimiento.

http://www.babab.com/no08/paul_auster.htm





08. Recuerdo: En la tumba de Galdós - Santiago Fernández
----------------------------------
Este año se cumpen 125 años de la publicación de Fortunata y Jacinta.
Aprovechamos la efemérides para visitar la tumba de Benito Pérez Galdós en
Madrid.

http://www.babab.com/no08/benito_perez_galdos.htm





09. Teatro: Imprebís: "Usted nunca sabrá qué va a ver! ¡Ellos tampoco
saben qué van a hacer!" - Paz Mediavilla
----------------------------------
En Imprebís se construye el espectáculo a través de la aportación del
público que ejerce de guionista. Se trata de una propuesta atractiva en la
que los espectadores suelen salir convencidos del talento con el que se
ejecutó su texto.

http://www.babab.com/no08/imprebis.htm





10. El libro, objeto estético de deseo: Redu, el pueblo de los libros -
Reynon Muñoz
----------------------------------
La historia de Redu como "pueblo de los libros" comenzó en 1984, cuando
Noel Anselot, Richard Booth, Gerard Valet y Leon Magin, crearon en un
pequeño pueblo de las Ardenas belgas, el primer pueblo del libro de la
Europa continental.

http://www.babab.com/no08/redu.htm





11. Especial: 27ª Feria Internacional del Libro de Buenos Aires - Rosana
Gutiérrez (enviada especial)
----------------------------------
Babab.com ha querido acercar a todos sus lectores uno de los mayores
eventos relacionados con el mundo del libro en lengua española: la Feria
del Libro de Buenos Aires.

http://www.babab.com/especiales/feriabuenosaires2001.htm





12. Palco proscenio: Violinistas para un nuevo siglo: Anne Akiko Meyer -
Dionisio Rodríguez
----------------------------------
Anne Akiko Meyer es una mujer que no decepciona en ninguna de sus facetas
públicas. Desde el primer momento es posible compartir su entusiasmo por
la música, su pasión por lo que hace y su entrega a un camino de
perfección interiorizado y personal.

http://www.babab.com/no08/anne_akiko_meyer.htm





13. Palco proscenio: Violinistas para un nuevo siglo: Frank Peter
Zimmermann - Dionisio Rodríguez
----------------------------------
Criado en los sólidos fundamentos musicales centroeuropeos, Frank Peter
Zimmermann, ha sabido acrisolar como pocos las esencias de la tradición
europea.

http://www.babab.com/no08/frank_peter_zimmermann.htm





14. Jazz: Un newyorker en Madrid: Un acercamiento provisional a la figura
de Joshua Edelman - Dionisio Rodríguez
----------------------------------
Afortunadamente en la música hay un sector que no se ha creído lo del fin
de la historia y nos sigue deparando una fresca nube de creatividad y
honestidad.

http://www.babab.com/no08/joshua_edelman.htm





15. Clásica: La música como profesión - Manuel Barón
----------------------------------
De las múltiples profesiones con las que podemos tener "derecho a
retribución", existen algunas con un gran componente vocacional. Éste es
el caso, claro, de la música.

http://www.babab.com/no08/musica.htm





16. Flamenco: La llave de Camarón o una polémica flamenca - Juan Ramón
Rueda
----------------------------------
La concesión por parte de la Junta de Andalucía de la Llave de Oro del
Cante a José Monje "Camarón" ha levantado ampollas en algunos círculos
autorizados del mundo flamenco.

http://www.babab.com/no08/camaron.htm





17. Dance: Compost Records - Dave Roozendaal
----------------------------------
Compost Records es quizás una de las casas discográficas más "hip" de la
escena dance del momento. Fundada en Munich en 1994 por Michael Reinboth,
el sello fue un éxito desde el primer disco que puso en la calle.

http://www.babab.com/no08/compost_records.htm





18. Crítica: Music-a - Claudia Ortiz y Dave Roozendaal
----------------------------------
Nuestros críticos expertos en las últimas tendencias musicales realizan un
repaso a lo mejor que se ha editado últimamente en el panorama de la
música actual.

http://www.babab.com/no08/music-a.htm





19. Soñar despiertos: Literatura y música: espíritus de la cinematografía
- Aurelio del Portillo
----------------------------------
Cuando hablamos de las relaciones establecidas entre la cinematografía y
la literatura y la música, se trata de captar la necesidad de equilibrio
entre fuerzas, entre emociones y entre percepciones.

http://www.babab.com/no08/sonar_despiertos5.htm





20. Fotografía: Barbara Kruger: You are not yourself - Sara Rivera
----------------------------------
Con sólo una imagen y varias palabras, Barbara Kruger es capaz de dar una
patada a siglos de dominación del hombre hacia la mujer.

http://www.babab.com/no08/barbara_kruger.htm





21. Cine: Darren Aronofsky y Clint Mansell, Réquiem por un sueño: Hay que
ser absolutamente moderno - Sergi Puertas
----------------------------------
En Requiem for a dream, además de la omnipresente banda sonora de Clint
Mansell, Darren Aronofsky nos agarra del pelo y nos hunde la cara en el
caldo de su mundo bizarro y, por familiar, aterrador.

http://www.babab.com/no08/requiem.htm





22. Espacio: La primera exploración de un asteroide - Santiago Egido
Arteaga
----------------------------------
La NASA cosechó un brillante éxito con la sonda espacial NEAR-Shoemaker,
cuya exploración del asteroide Eros concluyó el pasado 28 de febrero.

http://www.babab.com/no08/eros.htm





23. Opinión: Que inventen ellos - Alberto Vázquez
----------------------------------
España, país de toros, paella y plagiarios. Un breve recorrido a través de
eso que todos sabíamos pero nadie se atrevía a pronunciar en voz alta: el
plagio se ha convertido en deporte nacional.

http://www.babab.com/no08/plagios.htm







[ comunicaciones de los lectores: redaccion {AT} babab.com ]
[ patrocinios, publicidad y comercio: publicidad {AT} babab.com ]
[ permisos para la reproducción de contenidos: editor {AT} babab.com ]
[ gestión del altas y bajas a este boletín:
http://www.babab.com/suscripciones/ ]



[ director: luis miguel madrid, lmmadrid {AT} babab.com ]
[ redactora jefe: maría ángeles vázquez, mavazquez {AT} babab.com ]
[ director de arte: alberto vázquez, webmaster {AT} babab.com ]


[ b a b a b . c o m ]
[ solamente cultura, solamente en la red ]
[ http://www.babab.com ]
[ copyright (c) 2000-01 mañana es arte a.c. todos los derechos reservados ]
[ madrid, españa ]




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 14:05:45 +0200 (C
sender: nettime on Wed, 16 Ma
body: 

Tabla de Contenidos:

    "Luis Tusquellas" <lutusq {AT} wanadoo.es>
    Los_Estados_Unidos_de_Am=E9rica_y_los_derechos_humanos?=

    "MECAD" <mecad {AT} mecad.org>
    Segunda convocatoria

    Susana Finquelievich <sfinquel {AT} ciudad.com.ar>
    Tercer llamado al II congreso Mundial de Redes ciudadanas

    Susana Finquelievich <sfinquel {AT} ciudad.com.ar>
    " Tecnologías del conocimiento y sistema educativo en Argentina:
    ¿aliados o adversarios?"

    constructor {AT} enconstruccion.org
    Sorry, we found no matches for your query

    "Tere Roig" <TROIG {AT} cccb.org>
    Convocatoria de prensa "BARCELONA ART REPORT 2001. EXPERIENCIAS"

    staun <list {AT} subroutine.de>
    METABOLICS//STOFFWECHSEL



------------------------------


From: "Luis Tusquellas" <lutusq {AT} wanadoo.es>
Subject: Los_Estados_Unidos_de_Am=E9rica_y_los_derechos_humanos?=
Date: Thu, 10 May 2001 15:34:57 +0200

Para conocimiento de todos los suscriptores de la lista.


LA ASOCIACI=D3N AMERICANA DE JURISTAS EXPRESA SU SATISFACCION POR LA =
EXCLUSI=D3N DE LOS ESTADOS UNIDOS DE LA COMISI=D3N DE DERECHOS HUMANOS.

       Como resultado de una votaci=F3n realizada el 3 de abril en el =
Consejo Econ=F3mico y Social (ECOSOC)  Estados Unidos perdi=F3 su puesto =
en la Comisi=F3n de Derechos Humanos de las Naciones Unidas, que =
detentaba sin interrupci=F3n desde 1947. Esto debe interpretarse como =
una sanci=F3n de la comunidad internacional a la persistente pol=EDtica =
de dicho pa=EDs, opuesta  al respeto de los derechos humanos.

       En marzo del 2000 la Asociaci=F3n Americana de Juristas =
denunci=F3  ante la Comisi=F3n de Derechos Humanos "la violaci=F3n =
generalizada y persistente de los derechos civiles, pol=EDticos, =
econ=F3micos, sociales y culturales en los Estados Unidos de Am=E9rica, =
agravada por el hecho de que sus gobernantes consideraban que dicho =
pa=EDs puede colocarse por encima y al margen del derecho internacional" =
e inst=F3 a la Comisi=F3n a "expresar su profunda preocupaci=F3n por =
este estado de cosas y a indicar  al Gobierno de ese pa=EDs que el =
derecho internacional y los derechos humanos existen para ser respetados =
por todos los Estados Miembros de la comunidad internacional, grandes y =
peque=F1os, sin  excepci=F3n alguna".=20

       En efecto, los Estados Unidos de Am=E9rica no han adherido a =
buena parte de los instrumentos internacionales de derechos humanos =
vigentes, entre otros, al Pacto Internacional de Derechos Econ=F3micos, =
Sociales y Culturales; a ninguno de los dos  Protocolos del Pacto de =
Derechos Civiles y Pol=EDticos; a la Convenci=F3n contra el Apartheid; a =
la Convenci=F3n sobre la imprescriptibilidad de los cr=EDmenes de guerra =
y de lesa humanidad; a la Convenci=F3n sobre la eliminaci=F3n de todas =
las formas de discriminaci=F3n contra la mujer; a la Convenci=F3n sobre =
la supresi=F3n del tr=E1fico de personas y la=20
explotaci=F3n de la prostituci=F3n de terceros; a la Convenci=F3n sobre =
el estatuto de los refugiados; a la  Convenci=F3n sobre los derechos de =
los trabajadores migrantes y sus familias; a la Convenci=F3n de Ottawa =
de 1997 que prohibe las minas antipersonal y se niega a respetar el =
protocolo de Kioto sobre reducci=F3n de la contaminaci=F3n de la =
atm=F3sfera.

    Tampoco vot=F3 por la creaci=F3n de una Corte Penal Internacional,  =
pese a que sus nacionales  tendr=E1n garantizada la impunidad, pues la =
actividad del tribunal estar=E1 en buena medida subordinada a las =
decisiones del  Consejo de Seguridad.=20

    Sobre m=E1s de 170 Convenios de la Organizaci=F3n Internacional del =
Trabajo, los=20
Estados Unidos adhirieron s=F3lo a 12 y no es parte de los principales, =
entre ellos los n=FAmeros  87, sobre libertad sindical, 98 sobre el =
derecho de negociaci=F3n colectiva y 138 sobre edad m=EDnima (trabajo de =
menores). Al ratificar el  Pacto Internacional de Derechos Civiles y =
Pol=EDticos, formul=F3 reservas a numerosos art=EDculos, entre ellos al =
articulo 6.5, que prohibe la aplicaci=F3n de la pena capital por delitos =
cometidos antes de los 18 a=F1os y,=20
en nombre de la libertad de expresi=F3n, al art=EDculo 20, que prohibe =
la propaganda de guerra y la apolog=EDa del odio nacional, racial o =
religioso.  Es uno de los dos pa=EDses del mundo (el otro es Somalia)  =
que no ratific=F3 la Convenci=F3n de los Derechos del Ni=F1o.

                En 1994, James Grant, que era entonces Director =
Ejecutivo del UNICEF, al presentar en una conferencia de prensa la =
publicaci=F3n "El Progreso de las Naciones 1994", dijo que la =
situaci=F3n de los ni=F1os en los Estados Unidos de Am=E9rica del Norte =
era la peor de todo el mundo industrializado. En efecto, en dicho pa=EDs =
el 20% de los ni=F1os viven por debajo del umbral de pobreza, mientras =
en otros pa=EDses industrializados ese porcentaje var=EDa entre =
aproximadamente el 5% en Europa occidental y el 10% en Canad=E1, =
Australia y el Reino Unido. Tambi=E9n se estima que en Estados Unidos  =
son v=EDctimas de=20
abandono, malos tratamientos o violencias sexuales tres millones de =
ni=F1os por a=F1o, tres veces m=E1s que en 1980.

                En el informe de 1996 de la Relatora especial de la =
Comisi=F3n de Derechos Humanos sobre la venta de ni=F1os, la =
prostituci=F3n infantil y la utilizaci=F3n de ni=F1os en pornograf=EDa, =
se citaba un informe del Departamento de Salud y Servicios Humanos de =
los Estados Unidos de Am=E9rica del Norte, en el que se estima en =
300.000 el n=FAmero de ni=F1os prostitu=EDdos en dicho pa=EDs. La misma =
cifra, aunque de distinta fuente, se cita en la publicaci=F3n del UNICEF =
"El Progreso de las Naciones 1995".  La Relatora reiter=F3 dicha cifra =
en su Informe de 1997 sobre su misi=F3n a Estados Unidos realizada en =
diciembre de=20
1996, en la que agregaba que, en ese pa=EDs, el 22,7% de los menores de =
18 a=F1os viven por debajo del umbral de pobreza.=20

                El trabajo infantil, aunque no tiene la magnitud que =
alcanza en algunos pa=EDses del tercer mundo, existe en gran escala en =
talleres clandestinos o m=E1s o menos clandestinos en Nueva York, Los =
Angeles  y otras ciudades y es habitual en el campo.

                Desde 1992, casi todos los Estados de los Estados Unidos =
han aprobado leyes que permiten juzgar a los menores como adultos. =
Varios Estados han fijado en 10 a=F1os la edad l=EDmite, salvo Michigan =
que no ha establecido l=EDmite alguno.  =20

                En los =FAltimos diez a=F1os han sido ejecutadas 12 =
personas que hab=EDan sido condenadas por delitos cometidos siendo =
menores de edad. Unas 70 personas que delinquieron cuando eran menores =
de edad aguardan en prisi=F3n el momento de ser ejecutados.

                Desde que se restableci=F3 la pena de muerte en 1976, =
han sido ejecutadas en Estados Unidos m=E1s de 600 personas, de las =
cuales cerca de 200 en el Estado de Texas.

                En Estados Unidos hay dos millones de presos (el doble =
que  hace diez a=F1os), lo que constituye la mayor poblaci=F3n =
carcelaria del mundo en  proporci=F3n al total de habitantes.  Las =
prisiones privadas (120 con 120.000 detenidos) son un excelente negocio, =
en detrimento de los derechos,  la salud y seguridad de los alojados en =
ellas.

                El trato en las prisiones es brutal, tanto en las =
prisiones urbanas como en las "work farms", verdaderos campamentos de =
trabajos forzados, como el de Silverdale, Tennesse. En los Estados de =
Texas, Arkansas y Louisiana los prisioneros est=E1n forzados a trabajar =
en el campo gratuitamente. Es frecuente el abuso sexual contra las =
mujeres encarceladas.

                El trabajo en las prisiones para empresas privadas =
est=E1 generalizado, por un salario bruto en torno a los cinco d=F3lares =
por hora (que neto se reduce a unos dos d=F3lares, pues los descuentos =
pueden elevarse hasta el 80 por ciento del salario) y de =E9l se =
benefician grandes y conocidas empresas.

                Los inmigrantes ilegales cuya orden de expulsi=F3n no =
puede cumplimentarse quedan internados en centros de detenci=F3n o en =
prisiones sin derecho alguno y en condiciones deplorables, situaci=F3n =
que puede prolongarse indefinidamente. Se estima en 13.000 el n=FAmero =
de personas en esa situaci=F3n. La Corte Suprema ha confirmado una =
decisi=F3n de una Corte de Apelaciones que sostuvo que dichos internados =
no son titulares de ning=FAn derecho constitucional porque en realidad =
no est=E1n en los Estados Unidos, sino simplemente a cargo del Servicio =
de Inmigraci=F3n y Naturalizaci=F3n (INS).  =20

                Para reprimir a movimientos sociales, los m=E9todos =
empleados van de los asesinatos, como ocurri=F3 con los "panteras =
negras",  hasta los procesos judiciales ama=F1ados, como es el caso, =
entre varios otros, de Leonardo Peltier, condenado a una larga pena de =
prisi=F3n y de Mumia Abu Jamal, condenado a muerte.=20

                En Estados Unidos de Am=E9rica se ha reconocido =
oficialmente que se hicieron experiencias con materiales radioactivos =
con enfermos mentales, mujeres embarazadas y ciudadanos corrientes; y =
tambi=E9n  se ha reconocido oficialmente  haber utilizado durante a=F1os =
a 400 personas de raza negra como cobayos para experiencias m=E9dicas =
(se los priv=F3 de tratamiento contra la s=EDfilis para estudiar la =
evoluci=F3n de la enfermedad en esas condiciones).

                Estados Unidos ha asumido la representaci=F3n de los =
intereses de las sociedades transnacionales farmac=E9uticas ante la =
Organizaci=F3n Internacional del Comercio con su reclamo   contra Brasil =
(actualmente en curso) a fin de impedir a este =FAltimo pa=EDs producir =
medicamentos esenciales a bajo precio, entre ellos los destinados a =
combatir el sida.

                Pese a la existencia de una Convenci=F3n Internacional =
(a la que Estados Unidos no adhiri=F3) contra el reclutamiento,  la =
utilizaci=F3n, la financiaci=F3n y el entrenamiento de mercenarios, los =
Estados Unidos de Am=E9rica utilizan ampliamente los mercenarios tanto =
en el plano interno como en Colombia y en las misiones as=ED llamadas de =
mantenimiento de la paz en Croacia, en Bosnia-Herzegovina y en Kosovo.=20

                 Los Estados Unidos violan sistem=E1ticamente el derecho =
internacional y los derechos humanos manteniendo el bloque contra Cuba =
desde hace casi 40 a=F1os y forzando al Consejo de Seguridad a mantener =
el embargo contra Irak y en la invasi=F3n a Panam=E1 y las guerras del =
Golfo y de Yugoslavia ha violado los Convenios de Ginebra sobre derecho =
humanitario en tiempo de guerra.

                Con el Plan Colombia y con sus bases militares y =
presencia militar en varios pa=EDses americanos (Manta, ECUADOR, =
Vieques, PUERTO RICO,  Guant=E1namo, CUBA , etc.) y en pa=EDses de otras =
regiones, crea zonas de tensi=F3n, agrava conflictos internos y crea las =
condiciones para la internacionalizaci=F3n de algunos de ellos.

                Por todo ello, la Asociaci=F3n Americana de Juristas =
expresa su satisfacci=F3n por la decisi=F3n del Consejo Econ=F3mico y =
Social de excluir a los Estados Unidos de la Comisi=F3n de Derechos =
Humanos y espera que la misma sirva como advertencia a dicho pa=EDs para =
que ponga  un freno a la arrogancia con que trata a la comunidad =
internacional y para que cese de menospreciar los  derechos humanos de =
su propio pueblo y de los dem=E1s pueblos del mundo.

Mayo 8 de 2001

BEINUSZ SZMUKLER     PRESIDENTE            =20
VANESSA RAMOS           SECRETARIA GENERAL      =20
ALEJANDRO TEITELBAUM        REPRESENTANTE PERMANENTE ANTE LOS ORGANISMOS =
DE LA ONU EN  GINEBRA


------------------------------


From: "MECAD" <mecad {AT} mecad.org>
Subject: Segunda convocatoria
Date: Thu, 10 May 2001 16:45:34 +0200

Ultimas plazas para las Jornadas Internacionales 0+1: presente y futuro =
del dise=F1o digital organizadas por MECAD, ESDI y la Primavera del =
Dise=F1o 2001, que se celebrar=E1n los pr=F3ximos 24, 25 y 26 mayo en =
Passeig de Gracia, 114 pral., Barcelona.=20

Para reserva de plaza o m=E1s informaci=F3n:

www.mecad.org\acti.htm . Tfno.: (34) 93 745 70 40 o por fax: (34) 93 726 =
8183

Reci=E9n inaugurada la muestra NET=E1foras v.3 - MUESTRA DE DISE=D1O =
DIGITAL ON-LINE Y OFF-LINE, en Passeig de Gr=E0cia, 114 pral., =
Barcelona, que ofrece una selecci=F3n de producciones internacionales =
recientes para CD-ROM e Internet.=20

Para m=E1s informaci=F3n consultar www.mecad.org\acti.htm (Entrada =
gratuita)=20


------------------------------


Date: Thu, 10 May 2001 10:22:55 -0300
From: Susana Finquelievich <sfinquel {AT} ciudad.com.ar>
Subject: Tercer llamado al II congreso Mundial de Redes ciudadanas

              Tercera invitación y llamado a participación
       (presentación de resúmenes de ponencias y de actividades)

                II Congreso Mundial de Redes Ciudadanas
                Renovando comunidades en la era digital

                             Global cn 2001

                      http://www.globalcn2001.org

                         Hotel Intercontinental
               Buenos Aires, 5 al 7 de diciembre de 2001

                              Presentación

 Redes comunitarias (en inglés: ³Community Networks²) es un término
genérico que sirve para definir diferentes tipos de usos de Internet y
de las tecnologías de información que transforman nuestra sociedad. El
algunos países reciben diferentes nombres, como freenets, telecentros, o
ciudades digitales. No obstante, en todos los casos las redes
comunitarias reúnen a personas que quieren utilizar las nuevas
tecnologías para una renovación de sus comunidades en la era digital.
Son algo más que una simple web: son nuevas formas asociativas. Podemos
definir las redes comunitarias como la forma de utilizar las nuevas
tecnologías por diferentes actores locales (una asociación, una ciudad,
un barrio, una comunidad indígena, una librería, un club de jóvenes, o
de mujeres...), así como actores nacionales y hasta globales, con el
propósito de producir una transformación social, sea en forma de
desarrollo económico, una mayor participación ciudadana, o una menor
exclusión social.
Los congresos global CN son el encuentro anual de las redes comunitarias
de todo el mundo, así como de las personas de los diferentes ámbitos
interesadas en su promoción. Son nuevas formas de asociacionismo
ciudadano de la era digital. Tienen un importantísimo rol como
fortalecedoras del tejido de cohesión social, en la inclusión de la
población a los saberes y oficios de la Sociedad de la Información, en
la participación de los habitantes en las políticas locales, en la
generación de condiciones de empleabilidad y la creación de empresas con
nuevos perfiles productivos y de servicios.
global CN 2001 es una iniciativa desarrollada por el Global CN
Partnership, la alianza internacional de organizaciones de redes
comunitarias de Europa, USA, Canadá, en colaboración con sus pares en
los Estados Unidos, Argentina, Chile, Brasil, Uruguay, Australia,
México, Costa Rica, República Dominicana, Nueva Zelanda, Japón, Rusia,
India y África


                         Objetivos de global CN 2001:

· Difundir las actividades de las redes comunitarias en el mundo y
agregar su voz al debate sobre la Sociedad Global de la Información
· Experimentar nuevas formas de sociedad posibilitadas por el uso de TIC

· Promover la inclusión social y el desarrollo sustentable a través del
intercambio de experiencias a nivel comunitario
· Alentar el uso de las nuevas tecnologías para sustentar las
actividades comunitarias y las alianzas en el ámbito local, nacional,
regional y global en el mundo.
· Promover el intercambio entre los distintos actores nacionales, los
internacionales, y entre las diferentes asociaciones que se generen.
· Alentar el trabajo conjunto de organizaciones comunitarias e
instituciones académicas con el fin de avanzar en forma participativa en
las investigaciones y estudios sobre la comunidad de la Sociedad de la
Información.
· Potenciar la creación de instituciones y centros que desarrollen
investigaciones sobre la Sociedad de la Información para formar
decisores y responder a los desafíos sociales y tecnológicos que se
renuevan constantemente.
· Alentar a las empresas a que produzcan aplicaciones tecnológicas
dirigidas a la comunidad.
· Apoyar el desarrollo de la ciberdemocracia, en la cual los medios
electrónicos sirven para expresar permanentemente las opiniones y
demandas de los ciudadanos.
· Alentar la participación de las minorías de todo tipo en la sociedad
civil de la Sociedad de la Información y trabajar sobre el
multiculturalismo.
· Promover la discusión sobre las tecnologías de información y
comunicación como herramientas posibilitadoras en los movimientos
sociales locales y globales.

Buenos Aires, sede del II Congreso

Este segundo congreso es el primero en América Latina, después del
iniciado en Europa en el 2000. Reúne por primera vez en Argentina el
esfuerzo de los principales referentes políticos y económicos  de las
provincias ­ a través del CFI, Consejo Federal de Inversiones-, junto
con el ámbito académico y de investigación de los principales temas a
debatir nucleados por el Instituto de Investigaciones Gino Germani de la
Facultad de Ciencias Sociales de la UBA, y las principales empresas de
tecnologías de comunicación e información representadas por CICOMRA, la
Cámara de Informática y Comunicaciones de la República Argentina. Está
apoyado por un Secretariado Ejecutivo internacional y un Comité
Consultivo internacional.
 En nuestras próximas comunicaciones les informaremos con más detalle
sobre la organización general, el programa, hoteles y otras cuestiones
de su interés.

Presentación de resúmenes de propuestas (ponencias y actividades)

Invitamos a miembros de organizaciones comunitarias, investigadores,
funcionarios gubernamentales, administradores de telecentros
comunitarios, educadores, políticos y empresarios, a presentar
propuestas de participación para los paneles y los talleres que se
realizarán en este congreso. Estas propuestas pueden tomar la forma de
resúmenes de ponencias, videos, charlas, o cualquier otra forma
innovadora que pueda comunicar y difundir sus actividades con claridad.
Háganos llegar antes del 30 de mayo una propuesta de no más de 400
palabras describiendo la ponencia o actividad que desea presentar, y los
requerimientos técnicos para presentarla.

La presentación de propuestas responderá a los siguientes talleres:

1. El Derecho a la Comunicación en la era digital. Coordinadores: Alain
Ambrosi (Canadá), Gideon Chonia (Ghana).
2. Cultura e Identidad en el Ciberespacio. Indigenismo,
multiculturalismo y  construcción de las identidades. Coordinadoras:
Robyn Kamira (Nueva Zelanda), Silvia Senen Gonzalez (Argentina).
3. Estudios conjuntos sobre redes comunitarias entre Universidades y
miembros de redes ciudadanas. Coordinadores: Michael Gurstein (Canadá),
Artur Serra (España), Susana Finquelievich (Argentina).
4. Telemedicina - Uso de TIC para mejorar el diagnóstico y tratamiento
de enfermedad y tareas de prevención por ³telesalud². Coordinador. David
Lloyd (Gran Bretaña)
5. Tecnologías virtuales y acceso abierto; software y hardware para las
comunidades. Coordinadores: Gareth Shearman (Canadá), y David Wortley
(Gran Bretaña).
6. (R)Evolución de la Economía en Red (Redes informáticas) Coordinador:
Richard Lowenberg  (EEUU).
7. Telecentros comunitarios. Coordinator:  Klaus Stoll (Ecuador).
8. Conectividad para las comunidades. Políticas Reguladoras.
Coordinadores: Scott Robinson (México), Karin Delgadillo (Ecuador).
9. Coordinación de comunidades virtuales multiculturales. Coordinador:
Daniel Pimienta (República Dominicana). Atención. Este taller ha sido
cancelado
10. Las mujeres y la nueva economía en la SI. Voces de mujeres en
Internet. Coordinadores: Sue Webb (Gran Bretaña), Gloria Bonder
(Argentina) y Rabia Abdelkrim­Chikh (Argelia).
11. Los movimientos sociales antiglobalización. Internet en la
articulación de lo local y lo global, la comunicación y la lucha
política. Coordinadores: Silvia Lago Martínez (Argentina), Alejandra
Jara (Argentina), Frederic Sultan (Francia).
12. Prácticas creativas profesionales y aficionadas en las redes
comunitarias (artístico, cultural, educativas), usando TIC. Coordinador:
Gérald Elbaze (Francia).
13. Redes comunitarias y Cooperativas. Coordinadores: Claire Shearman
(Gran Bretaña), Ken Young (Australia).
14. El comercio electrónico y su aplicación al desarrollo económico de
las comunidades. Coordinador: Richard Civille (EEUU).
15. Gobierno electrónico y redes ciudadanas. Coordinadoras: Silvina
Felici (Argentina), Leda Guidi (Italia), Valerie  Peugeot (Francia),
Raquel Turrubiates (Argentina).
16. Redes electrónicas ciudadanas y educación en Sociedad de la
Información. Coordinadores: Silvia Senen Gonzalez, Claudia Gómez Costa
(Argentina).
17. Jóvenes y niños en la Era Digital. Coordinadores: Ken Lohento
(Benin), Adrián Rozengardt (Argentina)
18. Medios de comunicación mixtos para el desarrollo. Coordinadores:
Bruce Girard, Dirk Koning (Francia).
19. Redes comunitarias y empresas. Coordinadores: CICOMRA, Argentina.

Resúmenes de propuestas:

· Los resúmenes no deberán exceder las 400 palabras (una carilla,
aproximadamente). Contendrán: el taller elegido, título, nombre del
autor (es) de la propuesta, la institución de procedencia, dirección,
teléfono, correo electrónico y página web, si la tiene; la descripción
de la actividad a realizar o el resumen de la ponencia a exponer.
· Se usará letra Arial 11 a un espacio y medio, tamaño de hoja A4.
· Se enviará por correo electrónico a propuestas {AT} globalcn2001.org,
indicando en el título del mensaje el apellido del autor, hasta el 30 de
junio de 2001

Las propuestas serán evaluadas por los Coordinadores de Comisión con la
participación de destacados investigadores y activistas de redes
comunitarias en el mundo. Los principales criterios de evaluación serán:
claridad de exposición, información, innovación, interculturalismo (en
su sentido más amplio: capacidad para dialogar con los otros sectores de
la sociedad), valor social agregado, coherencia con los objetivos del
GCN2001, aportes para el desarrollo de las redes comunitarias.

La Secretaría comunicará los resultados de la evaluación el 30 de
agosto.

Idiomas:

La presentación de los trabajos podrá ser en cualquiera de los idiomas
oficiales del congreso: español (castellano), inglés y francés. En las
sesiones plenarias, habrá traducción simultánea en los tres idiomas. En
los talleres, habrá traducción simultánea en castellano e inglés.

[Image]

NUEVO Cronograma:

30 de junio: Límite de recepción de resúmenes de propuestas.
30 de agosto: Comunicación a los autores sobre la aprobación de los
resúmenes.
1 de octubre: Límite para la presentación de ponencias.

Información:
Para información adicional, le solicitamos dirigirse a la Secretaría
Académica del II Congreso Mundial de Redes Ciudadanas, Sra. María Inés
Della Croce.
E-mail: secretariado {AT} globalcn2001.org
Sitio Web: http://www.globalcn2001.org

Comisión Organizadora en Buenos Aires

· Instituto de Investigaciones Gino Germani, Facultad de Ciencias
Sociales, Universidad de Buenos Aires:
Dr. Pedro Krotch, Dra. Susana Finquelievich

· Consejo Federal de Inversiones
Ing. Marta Velázquez Cao, Lic. Alicia Rapaccini

· CICOMRA
Ing. Carlos González, Ing. Alfredo Ballarino

Instituto de Investigaciones Gino Germani, Facultad de Ciencias
Sociales, Universidad de Buenos Aires
El Instituto de Investigaciones Gino Germani  pertenece a la Facultad de
Ciencias Sociales  de la Universidad de Buenos Aires. Integra a
profesores de esta Facultad y a investigadores del Consejo Nacional de
Investigaciones Científicas y Técnicas (CONICET). Cada investigador
coordina equipos interdisciplinarios, que trabajan en las diversas áreas
del conocimiento social.

Consejo Federal de Inversiones
El Consejo Federal de Inversiones es un organismo creado por las
provincias argentinas hace más de cuarenta años, con el objeto de
promover el desarrollo armónico e integral de las distintas regiones del
país. Desarrolla una tarea permanente de cooperación técnica,
articulando, coordinando y asistiendo a las provincias en las demandas
de los sectores público y privado.

CICOMRA
CICOMRA, Cámara de Informática y Comunicaciones de la República
Argentina, agrupa a las empresas industriales, comerciales y proveedoras
de servicios del sector informático y de las comunicaciones en
Argentina. Este sector, del cual CICOMRA es portavoz y referente,
representa uno de los más activos de la economía nacional.


                    INVITACIÓN

                        ÁREA DE ESTUDIOS URBANOS
               INSTITUTO DE INVESTIGACIONES GINO GERMANI,
       FACULTAD DE CIENCIAS SOCIALES, UNIVERSIDAD DE BUENOS AIRES

                   EL GRUPO DE INVESTIGACIÓN INFOPOLIS

Invita a asistir al seminario Abierto ³Ciudad, sociedad  y
ciberespacio², que se realiza los terceros miércoles de cada mes, de 19
a 21 horas, en el IIGG, Uriburu 950, 6º Piso, Sala de Reuniones. Se
expondrán y debatirán los trabajos de investigación recientes referentes
al tema. El seminario es libre y gratuito. Se otorgarán certificados de
asistencia.
Coordinadora: Susana Finquelievich



------------------------------



Date: Fri, 11 May 2001 13:25:11 -0300
From: Susana Finquelievich <sfinquel {AT} ciudad.com.ar>

                         Miércoles 16 de mayo:

                    Silvia Novick de Senen González

    " Tecnologías del conocimiento y sistema educativo en Argentina:
                        ¿aliados o adversarios?"

¿Quiénes son los actores que juegan esta partida? ¿Cuáles son los
objetivos que persiguen? ¿Qué riesgos corre la sociedad si (algunas)
escuelas y sus públicos quedan afuera de esta nueva educación? ¿Por
dónde se empieza la construcción de esta nueva cultura digital,
Œcaótica¹ y multi lineal, que presenta abruptas diferencias con la
narrativa lineal utilizada en las escuelas y en los textos escolares?
¿Cuál es la experiencia internacional que puede servir a la Argentina en
el tránsito hacia el Œnuevo conocimiento¹? ¿Qué políticas se proponen y
quiénes  y cómo las construyen?"


Silvia Novick de Senén González es Licenciada en Sociología (UBA),
Candidata al Doctorado UBA, Asesora de la Dirección de Coordinación del
Consejo Federal de Inversiones. Integrante del Grupo Organizador del II
Congreso Global de Redes Ciudadanas, CN GLOBAL 2001. Docente titular en
la Universidad Nacional de Gral. San Martín. Profesora invitada en la
Universidad Nacional de Córdoba Consultora del Gobierno de Canadá en
temas vinculados con las polìticas de
conectividad y sus aplicaciones al desarrollo social y económico.

Informes: Alejandra Jara, alejara {AT} argenguide.com.ar
http://www.infopolis.org.ar



------------------------------

Date: 13 May 2001 16:15:14 -0700
From: constructor {AT} enconstruccion.org
Subject: Sorry, we found no matches for your query

0100101110110101 advanced query Sorry, we found no matches for your query.
http://rhizome.org/query.rhiz?words=0100101110110101 0100101110110101
advanced query Sorry, we found no matches for your query.
http://rhizome.org/query.rhiz?words=0100101110110101 0100101110110101
advanced query Sorry, we found no matches for your query.
http://rhizome.org/query.rhiz?words=0100101110110101 0100101110110101
advanced query Sorry, we found no matches for your query.
http://rhizome.org/query.rhiz?words=0100101110110101 0100101110110101
advanced query Sorry, we found no matches for your query.
http://rhizome.org/query.rhiz?words=0100101110110101 0100101110110101
advanced query Sorry, we found no matches for your query.
http://rhizome.org/query.rhiz?words=0100101110110101 0100101110110101
advanced query Sorry, we found no matches for your query.
http://rhizome.org/query.rhiz?words=0100101110110101 0100101110110101
advanced query Sorry, we found no matches for your query.
http://rhizome.org/query.rhiz?words=0100101110110101 0100101110110101
advanced query Sorry, we found no matches for your query.
http://rhizome.org/query.rhiz?words=0100101110110101 0100101110110101
advanced query Sorry, we found no matches for your query.
http://rhizome.org/query.rhiz?words=0100101110110101 0100101110110101
advanced query Sorry, we found no matches for your query.
http://rhizome.org/query.rhiz?words=0100101110110101 0100101110110101
advanced query Sorry, we found no matches for your query.
http://rhizome.org/query.rhiz?words=0100101110110101 0100101110110101
advanced query Sorry, we found no matches for your query.
http://rhizome.org/query.rhiz?words=0100101110110101 0100101110110101
advanced query Sorry, we found no matches for your query.
http://rhizome.org/query.rhiz?words=0100101110110101 0100101110110101
advanced query Sorry, we found no matches for your query.
http://rhizome.org/query.rhiz?words=0100101110110101
http://www.enconstruccion.org/http://www.enconstruccion.org/http://www.encon
struccion.org/http://www.enconstruccion.org/http://www.enconstruccion.org/ht
tp://www.enconstruccion.org/http://www.enconstruccion.org/http://www.enconst
ruccion.org/http://www.enconstruccion.org/http://www.enconstruccion.org/
http://www.enconstruccion.org/


------------------------------


>From "Tere Roig" <TROIG {AT} cccb.org>
Subject: Convocatoria de prensa "BARCELONA ART REPORT 2001. EXPERIENCIAS"
Date: Tue, 15 May 2001 19:23:13 +0200

CONVOCATORIA DE PRENSA=20

Os convocamos para el pr=F3ximo 24 de mayo a las 16,30h a la conferencia =
de
prensa inaugural de la primera edici=F3n de la trienal "BARCELONA ART =
REPORT
2001", que tendr=E1 lugar en La Capella (c/ Hospital, 56).

La trienal BARCELONA ART REPORT 2001, que recibe en esta ocasi=F3n el =
nombre
de EXPERIENCIAS, y que se inaugurar=E1 el pr=F3ximo 29 de mayo, ha sido
impulsada por el Ayuntamiento de Barcelona y organizada conjuntamente =
por
el Instituto de Cultura de Barcelona (ICUB), el Centro de Cultura
Contempor=E1nea de Barcelona (CCCB) y el Museo de Arte Contempor=E1nea =
de
Barcelona (MACBA). Esta edici=F3n cuenta, adem=E1s, con la =
colaboraci=F3n de:
Centre d'Art Santa M=F2nica (Delegaci=F3n de Artes Pl=E1ticas de la =
Generalitat
de Catalunya), Hangar, la Escola T=E8cnica Superior d'Arquitectura de
Barcelona (ETSAB), la Fundaci=F3 Antoni T=E0pies, la Fundaci=F3 Joan =
Mir=F3 y
Barcelona Televisi=F3 (BTV).

Participar=E1n en la conferencia de prensa:

Exmo. Sr. Joan Clos, Alcalde de Barcelona.
Ilmo. Sr. Ferran Mascarell , Concejal  de Cultura del Ayuntamiento de
Barcelona.
Sr. Josep Ramoneda, Director del Centro de Cultura Contempor=E1nea de
Barcelona.
Sr. Manuel J. Borja-Villel, Director del Museo de Arte Contempor=E1neo =
de
Barcelona.

Barcelona Art Report 2001. Experiencias
Oficina de Prensa
Teresa Roig
93 306 41 48 / 93 306 41 00
troig {AT} cccb.org


------------------------------

De: staun <list {AT} subroutine.de>
Fecha: Wed, 09 May 2001 11:24:33 +0200
Asunto: METABOLICS//STOFFWECHSEL

METABOLICS//STOFFWECHSEL
NEWSLETTER 5.0.2
http://www.linksverkehr.net/metabolics
mailto:stoffwechsel {AT} linksverkehr.net

[2] METABOLICS special on 28th of May feat. Ricardo Dominguez

[2] METABOLICS//STOFFWECHSEL#5.1

We are very glad to announce, that on May 28th a special of
METABOLICS//STOFFWECHSEL will happen in Muffathalle: By
actual reason Ricardo Dominguez, godfather of "Hacktivism"
and cofounder of the "Electronic desobedience theatre"
<http://www.thing.net/~rdom> will take part in a special
event about electronic protest and online demonstrations,
net activism and the "deportation-class" campaign:
http://www.deportation-alliance.com

---



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 14:07:43 +0200 (C
sender: félix  álvarez on Wed, 16 Ma
body: 
DIFUNDIR-DIFUNDIR-DIFUNDIR-DIFUNDIR-DIFUNDIR-DIFUNDIR-DIFUNDIR-
DIFUNDIR

*** Acto por Comision de la Verdad ***
¿cuando?: Jueves 17 / Mayo - desde las 10:00am
¿donde?:  Plaza de Armas, Lima.



> Convocatoria.
>
> Confederación Campesina del Perú - CCP.
> Asociación Nacional de Familiares de Desaparecidos, Secuestrados,
> Detenidos, del Perú - ANFASEP.
> Coordinadora nacional de Desplazados y Comunidades en
Reconstrucción del
> Perú - CONDECOREP.
> Federación de Instituciones Provinciales de Ayacucho - FEDIPA.
> Asociación Pro Derechos Humanos - APRODEH.
> Mesa Nacional Sobre Desplazamiento y Afectados por Violencia
Política -
> MENADES.
>
> Nos dirigimos a Uds. para invitarlos a participar en el Acto de
Masas
> por "Verdad, Justicia y Reparación" a desarrollarse el día jueves
17 de mayo
> del presente, a partir de las 10:00 am., en la Plaza Mayor de Lima;
donde
> demandaremos la inmediata constitución de la Comisión de la Verdad
y con
> nuestras voces y vuestra solidaridad contribuir a cerrarle el paso
a la
> impunidad y al olvido. Con estas y otras acciones esperamos
contribuir a
> una verdadera reconciliación de los peruanos basada en la paz, la
verdad y
> la justicia.
>
> Porque desde el Perú profundo hay una verdad oculta que espera
salir a
> luz, porque hay la voz de las comunidades campesinas y nativas,
excluídas y
> discriminadas y que no somos parte de las verdades oficiales y de
la mal
> llamada "oipinión pública", porque debemos aprender a escucharnos
entre
> el campo y la ciudad y reconocernos iguales; es que estamos
convocando a
> nuestras bases del interior del país a mostrar nuestra verdad,
tantas
> veces negada: estaremos presentes peruanos de Pucallpa, Apurímac,
Ayacucho,
> Huanuco, Huancavelica, Junín, los residentes en Lima, los
desplazados y
> familiares de las víctimas. Esperamos vuestra compañía.
>
> Para confirmar las coordinaciones respectivas y confirmar
asistencia,
> comunicarse a los números 425-1655 y 471-5156.
>
> Lima 10 de mayo del 2001.
>
> *********************************************


Enviado desde http://correo.ozu.es/


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 20:02:53 +0200 (C
sender: Grano de Arena on Wed, 16 Ma
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°88
Miercoles, 16/05/2001
______________________________

Suscriptores: 4 038
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo88.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo88.pdf
____________________________________________________________

En este número. Síntesis

1. Libertad de dinero, esclavitud de las personas. "Hoy día, la
codicia y el miedo son las dos emociones humanas más evidentes en el
comportamiento cotidiano del sistema financiero internacional"

2. Asombrosos paraísos: arden en el mar. En temas marítimos, la
especulación es a menudo sinónimo de marea negra, de contaminación, de
deplorables condiciones laborales. Un fenómeno en expansión que
trataremos de frenar el 9 de junio.

3. La gran mutación del capitalismo: El narcotráfico es más que una
empresa ilícita y mafiosa, afecta directamente, por intermedio de los
paraísos fiscales, a la economía real, en verdadera mutación como lo
expresa el autor.

4. El derecho a la vida para todos: una análisis y propuestas sobre el
agua, la alimentación y la salud.




______________________________

1 Libertad del dinero, esclavitud de la persona
____________________________________________________________


Luis Ferreiro

Existen dos tipos de personas que en el morir son iguales, al decir de
Jorge Manrique, pero que en el vivir son distintas, y muy distintas:
"los que viven de sus manos e los ricos". Los primeros trabajan para
alimentarse a sí mismos y a los demás, y los ricos que juegan,
disfrutan y se aprovechan del esfuerzo de los primeros. Este grupo, al
que todo el mundo se quiere apuntar últimamente, tiene como ideal de
vida ser cada día más ricos, cada vez menor esfuerzo.

El medio de vida de los ricos ha sido, tradicionalmente, el dinero con
el que compraban el trabajo de los pobres. En los últimos años un
pequeño grupo de aquéllos, más desvergonzado que el resto, se ha
aficionado a un juego peligroso que le proporciona emociones fuertes
y, sobre todo, mucho dinero: es el juego de la especulación
financiera. Susan Strange nos lo presenta así:

"Hoy día, la codicia y el miedo son las dos emociones humanas más
evidentes en el comportamiento cotidiano del sistema financiero
internacional. El dinero loco es el resultado. O bien los operadores
se mueven por la codicia al tomar riesgos demasiado grandes con su
dinero (o, más a menudo con el ajeno), o bien tienen un miedo atroz de
que los riesgos tomados les jueguen una mala pasada. Al huir
apresuradamente de las consecuencias de su codicia pueden iniciar una
reacción en cadena, una avalancha de pánico que arrastrará por igual a
inocentes y culpables." (p. 163)

Visto lo cual, es la irracionalidad la que gobierna los mercados y, de
paso a la humanidad, aunque la teología fundamentalista del dinero,
abusando de Adam Smith y de la providencial "mano invisible", presente
como racionalidad la supuesta transformación de los incalculabes daños
a terceros, producidos por la obtención de pingües beneficios privados
para unos pocos filibusteros de las finanzas, en bien común para el
conjunto de la humanidad.

Pero si esto ilusionismo, más increible aún es el papanatismo con el
que se acepta el dogma complementario de la virtuosa libertad de
mercado que trae la bienaventuranza a la humanidad. No hay escarmiento
que pueda sacar del error invencible a quienes manejan una pequeña o
gran cuenta bancaria. Más de mil millones de personas se han visto
perjudicadas por las crisis financieras de los años noventa, a veces,
muy gravemente. Al parecer el aumento del botín privado justifica los
enormes sufrimientos padecidos por la humanidad empobrecida.

La experiencia financiera internacional de los últimos treinta años
debería haber dejado conclusiones claras en la conciencia de los
trabajadores y de los pobres:

· Cuanto mayor es la "libertad" de los mercados, mayor es la
esclavitud de los pueblos y la pobreza de las naciones.

· Cuanto mayor es la "libertad" financiera, mayor es el provecho de
ladrones y zánganos y menor el bienestar de los trabajadores.

· Cuanto mayor es la "libertad" del dinero, mayor es la humillación de
los pobres y menor la probabilidad de ser respetados como personas.

Las explicaciones científicas nunca serían suficientes para convencer
a los beneficiarios de esta situación, así que se puede resumir lo
ocurrido mediante la fábula de la hormiga y la cigarra, levemente
corregida. La hormiga trabaja y ahorra para los malos tiempos, se gana
el sustento y contribuye al bienestar del hormiguero. La cigarra
canta, consume, se divierte y, además, se presenta en el hormiguero y
convence a las hormigas para que la dejen gestionar el grano con la
promesa de multiplicarlo. La cigarra se juega el ahorro de las
hormigas, lo "invierte" y, finalmente, echa a las echa a las hormigas
del hormiguero y se queda con el granero.

La base de los especuladores es tener dinero y ganarse la confianza de
los jugadores de codicia más timorata. Alevines de tiburón incapaces
de tragarse a nadie de un bocado, pero en rebaño tan peligrosos como
las pirañas, millones de estos "inocentes" inversores ponen sus
ahorros en manos de otros sin escrúpulos, a los que no conocen, a
cambio de una promesa de grandes beneficios. Pongamos como ejemplo los
13.000 dólares (2.500.000 ptas.) invertidos en fondos de pensiones,
por término medio, por cada norteamericano, británico, holandés o
japonés, o los 28.000 por suizo. Como se ve las raíces de la
especulación son profundas. Estos clubes de irresponsabilidad
ilimitada son los Inversores Institucionales, que manejaban 24,3
billones de dólares a escala mundial. Entre ellos están las Compañías
de Seguros (8,5 billones), los Fondos de Pensiones (6 billones), las
Sociedades Colectivas de Inversión (5,6 b.) y otros (4 b.). Hay otros
como los departamentos financieros de las multinacionales, o los
Fondos de Cobertura exclusivamente para ricos, tales como el Quantum
Fund de G. Soros, que tienen el privilegio de disponer de 10 dólares
prestados por cada dólar propio.

Cuando la rebañiega comunión del dinero se pone en movimiento su
efecto depredador puede ser catastrófico para un país, incluso para la
economía mundial en su conjunto La hipermovilidad del capital no tiene
sentido porque no trae beneficio alguno al conjunto de la humanidad,
que corre unos riesgos absurdos para ofrecer posibilidades de
ganancias inicuas a clubes financieros privados. Por tanto, frente a
esta demencia nos parece de elemental cordura luchar por la
erradicación de la pirateria especulativa, para lo cual juzgamos
indispensable medidas como las siguientes:

· Ruptura con el desorden financiero: no participar en actividades que
alimenten, directa o indirectamente, la especulación; arrancar a la
gestión capitalista convencional los recursos propios.

· Llamar a las cosas por su nombre, y a los especuladores que
manipulan los precios para lucrarse hay que llamarles ladrones y deben
ser objeto del oprobio social. Más aún, debe favorecerse la creación
de un tribunal internacional de delitos económicos que los juzgue y
castigue.

· Recuperar la gestión del dinero, saber a dónde va, en qué se emplea
y a favor de quién. Correr los propios riesgos y, mediante formas de
autogestión financiera, dedicarlo a actividades a favor de los más
necesitados (siempre son posibles experiencias como la del Banco de
los pobres).

· Apoyar la subordinación de los mercados de capital a las necesidades
sociales y el control democrático. Una medida mínima sería un impuesto
del tipo Tobin a las transferencias internacionales de capital, pero
habría que ir mucho más allá de ella: los controles de capital no son
una herejía económica

Por último, nuestro dogma es tajante: la libertad es un atributo de la
persona, y no admitimos que una cosa inanimada, una nada, el dinero
pueda tener una libertad que no es más que la que roba a miles de
millones de personas.

Historia reciente de los atracos financieros

La especulación financiera es una actividad vieja, a lo largo de la
historia del capitalismo se han documentado algunos episodios que
provocaron crisis de repercusiones que nunca fueron más allá del
ámbito de un país. Sin embargo, la crisis de 1929 superó las fronteras
de un país para extenderse a todo lo ancho del globo terrestre, hundió
la economía mundial en una depresión que "terminó con un programa de
obras públicas financiado con déficit, que se conoce como Segunda
Guerra Mundial" (Krugman, p. 87). La crisis del 29, que ha quedado en
la conciencia de la humanidad como la crisis por excelencia, fue un
efecto suicida de la especulación interna de un gran país. En cambio,
las crisis recientes han sido provocadas por la especulación externa,
y su efectos hay que considerarlos homicidas.

El pacto económico de la postguerra proporcionó tres décadas de
estabilidad cambiaria. Las monedas tenían un valor constante y una
medida de su valor por comparación con el dólar, cuyo valor se medía
en relación al oro. Los USA tenía la posibilidad de crear liquidez y
lo hicieron generosamente, hasta el punto en que la multitud de
dólares existentes en el extranjero hicieron sospechar en la
imposibilidad material de conseguir oro presentando dólares. La
excesiva liquidez trajo desconfianza al sistema y, como había previsto
un economista sagaz (Robert Triffin) en 1961, la crisis estaba
asegurada. En efecto, el 15 de agosto de 1971 el presidente Nixon
acabó con él cuando ya era insostenible y devaluó el dólar.

A partir de entonces todo era posible, los valores de las monedas
comenzaron a ser variables y a fluctuar, a veces, a lo loco. El "mare
nostrum" (de los USA) del sistema monetario internacional se convertía
en un río revuelto para ganancia de pescadores con tres filas de
dientes que podían todo lo que hasta entonces no se podía hacer.

Los bancos privados con enormes depósitos de dólares devaluados, en
una época de inflación alta y de baja demanda de créditos en los
países enriquecidos, se acordaron del Tercer Mundo y se lanzaron a una
oferta de préstamos en ventajosas condiciones durante la segunda mitad
de la década de los setenta. Cuando la inflación descendió y el Norte
comenzó a demandar crédito y, especialmente, cuando los USA subieron
los tipos de interés, la deuda del Sur comenzó a crecer alarmantemente
y a poner en peligro al sistema financiero mundial. En 1982 se
producía la suspensión de pagos de la deuda mexicana. Era la
declaración de la crisis de la deuda externa del Tercer mundo, aún sin
resolver. Desde entonces los países del Sur han pagado varias veces su
deuda contraída y a pesar de ello, esa deuda se hace cada año más
grande.

La deuda externa del Tercer Mundo es uno de los factores originantes
de los mercados financieros actuales, sus pagos han alimentado el
crecimiento de grandes reservas privadas de divisas no controladas por
los bancos centrales. Los poseedores de estos grandes depósitos de
dinero se han dedicado a especular con ellos contra las monedas
nacionales de numerosos países. Recuérdese como, en los primeros años
noventa, acabaron prácticamente con el Sistema Monetario Europeo
provocando la devaluación del franco y la peseta, entre otras monedas,
y la salida del sistema de la libra y de la lira. Igualmente, 1990
Japón entró en una crisis de la que aún no ha salido, después de
pincharse la burbuja especulativa en la que estuvo sumido hasta 1990.
Desde entonces los precios del suelo han descendido casi a la mitad
del valor que tuvo. Japón no ha tenido un hundimiento catastrófico,
pero si un descenso continuado muy prolongado con desempleo que,
medido con parámetros occidentales, se cifraría en el 10% (Krugman).

Si esto ha ocurrido con el leño verde puede imaginarse lo que puede
suceder con el seco. La gran diferencia es que si los países fuetes
tiene ciertas defensas y recursos para recuperarse, los débiles quedan
extenuados.

El juego especulativo comenzó a sentir afición por los llamados
"mercados emergentes", término con el que se conoce a las economías
que, con mucho trabajo, sacrificio y -todo hay que decirlo-
explotación, han conseguido un nivel de capacidad de producción
importante. Estas economías se han vuelto bocados apetecibles para los
voraces caníbales financieros, sobre todo una vez que con "ayuda" del
Fondo Monetario Internacional han "ajustado" sus equilibrios
económicos básicos para mostrar sus sensuales encantos al capital
financiero exterior. Cuando éste entra en el país se produce una
fiebre eufórica que hace subir la temperatura económica, todo sube: el
valor de las acciones, de los inmuebles, la necesidad de trabajadores,
sus salarios, etc. El alza generalizada parece que no va a tener fin y
se mantiene hasta el día en que llega la catástrofe.

Después de la crisis de la deuda México remontó sus problemas en los
años ochenta y se llegó a hablar del "milagro méxicano" de 1990 a
1994. "En 1993 se invirtieron más de 30.000 millones de dólares de
capital extranjero en México" (Krugman, p. 58), pero en 1994 cuando en
el país entraba en vigor el Tratado de libre comercio con Usa y
Canadá, algunos sucesos (asesinato de Colosio, rebelión de Chiapas)
produjeron desconfianza en los mercados. En diciembre de ese año el
capital extranjero comenzó a salir en estampida, dejando al peso al
pie de los caballos.

El dinero extranjero se puso a salvo y dejó a los mexicanos más pobres
y a la clase media condenados a una feroz crisis, "durante el año 1995
el PIB real de México cayó un 7%, su producción industrial un 15%,
mucho peor de todo lo que se había en Estados Unidos desde los años
treinta", comenta Krugman (p. 66). Susan Strange, resume el resultado
en estos términos: "No significaba que la vida en México, fuese la
misma en 1997 que en 1994. Para los mexicanos, las consecuencias de la
crisis de 1995 fueron incluso peores que las de las crisis previas.
Bancos pequeños y pequeñas y medianas empresas salieron malparados
(cerraron unas 8.000 empresas). Los más afectados fueron los pobres. C
ifras oficiales hablan de recortes en los salarios reales del 25 al
30% .. Lo que en realidad quería decir esto era que no había carne que
comer, sólo las sempiternas judías y tortillas, que no había ropa y
zapatos nuevos que ponerse, sólo prendas de segunda mano o regaladas
para los niños. Incluso las tarifas de autobús para ir a trabajar
tenían que pagarse con préstamos de amigos o conocidos. E incluso
gente bien situada a menudo perdía sus casas o coches hipotecados si
la deuda había sido financiada en dólares." (p. 126)

Tailandia,  Corea, Indonesia, Malasia, Hong Kong,  Rusia, Brasil.

Funciones de los paraísos financieros:
1. "Encubrir los ingresos procedentes del fraude privado y del crimen
financiero".
2. "Ayudar a negocios legítimos a evitar normas fiscales nacionales".
3. "Facilitar en exceso la malversación pública (el robo de la caja
pública) por parte de políticos y funcionarios corruptos".
4. Blanqueo de dinero negro de la droga, tráfico de inmigrantes y
tráfico de armas.
Riesgo moral: "una persona decide el volumen de riesgo que quiere
asumir, mientras que otra soporta el coste si las cosas van mal".
Pedir prestado, invertir, esperar ... "Si la inversión propera,
prosperaré yo; si no prospera, me declararé en quiebra y desapareceré.
Cara, yo gano; cruz, usted pierde".


______________________________

2. Asombrosos paraísos
____________________________________________________________

Existe euforia en los transportes marítimos mundiales. Resurge el
crecimiento, se prevé un mayor aumento del intercambio comercial y en
consecuencia los fletes marítimos. Los petroleros excitados por el
aumento de precio del petróleo bruto y por el "efecto Erika" se
multiplican dos, tres y más aún con relación al año anterior. Los
actuales niveles de los fletes no se veían desde hace un cuarto de
siglo. ¿Resurgirá la construcción naval  como en tiempos mejores?
¿nuevos navíos reemplazarán a los viejos y la mejora en los precios
del transporte  permitirá reparar y poner a los demás en mejores
condiciones? ¿Aclarará muy pronto el sombrío desarrollo de  la flota
naval mundial?

No soñemos demasiado. Parte de esa flota se hallaba en tal estado de
vetustez y de falta de  mantenimiento luego de un largo período de
fletes calamitosos  y de una expansión general de las banderas de
complacencia, que era lógico que los  precios se enloquecieran ante
los primeros síntomas de recuperación de los intercambios comerciales.
Lo que actualmente pasa no hace más que ilustrar el carácter altamente
especulativo de la actividad marítima. Se especula en todos los
órdenes: en el de los buques nuevos, de ocasión, en construcción, en
la contratación de fletes de largo plazo. Operadores de cualquier
color se disputan los diferentes segmentos de este mercado como se
veía en otros tiempos cambiar de propietario   a los navíos durante su
construcción multiplicándose sus precios. Algo similar se vió en la
década del 70, cuando con lógica insensata prolongaron este tipo de
dinámica  más allá de los cambios en la coyuntura y se vio a
petroleros totalmente nuevos irse a oxidar en algún fiordo noruego o
en alguna bahía griega. El Erika pertenece a ese período.

¿Tendremos que suponer que se repetirá la historia?. Lamentablemente
se teme que sea aun peor y habría que intentar hacer algo diferente.
Es de temer que sea peor porque hace 25 años las flotas estaban a
cargo de auténticos armadores, localizados en países verdaderos,
aunque no estuviesen exentos de críticas. Desde  que   se volcaron a
la  complacencia se instalaron las leyes de un mundo sin leyes. Y los
operadores son cada vez más no importa quién manejando fondos  de no
importa cual procedencia. Algunos negocios recientes lo ponen en
evidencia, aunque solo son la punta emergente de un fantástico
iceberg.

Entre los petroleros

Para empezar, algunos datos básicos. En el transporte petrolero se
diferencian el del bruto y el de los productos refinados. Entre estos
últimos existe una gama de productos que va del "blanco" al "negro"
(sin relación directa con el color de las mareas...) El bruto es el
negocio de los grandes buques- tanque, tales como el Torrey-Canyon o
el Amoco-Cádiz. Los "productos" utilizan barcos más pequeños pero más
o menos dedicados a uno determinado durante el transcurso de su
existencia. Los más nuevos, los más seguros están dedicados a
productos "blancos"ás livianos y por ende más explosivos, porque los
petroleros prestan mucha atención a los riesgos en las terminales.
Generalmente terminan su carrera transportando productos negros, los
más baratos y los más contaminantes por su viscosidad y su composición
química. Son los que contienen más contaminantes tóxicos y también los
más corrosivos.  Un factor adicional de la corrosión  se debe a que
deben estar permanentemente calentados. Los más conocidos en las
costas francesas fueron el Tanio y el Erika...

La renovación de las flotas petroleras se reinicia actualmente sin
ningún nuevo avance tecnológico. Las empresas que hace 25 años  eran
potentes factores de innovación   han desertado de su cometido. Su
mayor preocupación parece ahora orientarse a la búsqueda y a la
explotación de cuencas marinas (off-shore).

No resulta difícil adivinar lo que va a pasar. Los barcos nuevos serán
dedicados a transportar los productos más limpios.  Para los productos
negros quedarán sucesivamente los  de casco simple  y balastos
separados  (tipo Erika) y luego los de "casco doble" en envejecimiento
que actualmente constituyen de hecho la norma prevalente. No se sabe
como evolucionarán estos últimos, porque los espacios entre los dos
cascos, a veces vacíos y a veces llenos de agua de     mar, se hallan
particularmente expuestos a la corrosión y son muy estrechos para
poder ser controlados y mantenidos.

Controles    y mantenimiento que dependen del jefe de estado y
administración de los buques. Se contrato   en blanco, se subcontrata
en negro. De la subcontratación se pasa al menor compromiso permitido
por la complacencia, sobre todo cuando los riesgos son mayores, que se
multiplican a partir del negro.  Los petroleros, ante el aumento de
los riesgos, tratan de externalizar lo más posible sus funciones
marítimas, incluidos los  fletamientos. Para desembarazarse de esta
última responsabilidad, se la deriva real o ficticiamente a los
negociadores independientes (llamados "traders") otra forma de
complacencia comúnmente practicada y que podría generalizarse. ¿Cual
será entonces la "responsabilidad de los fletadores"  o más
específicamente de quiénes " dan las órdenes" a quienes los  "anti
mareas negras" han convertido en sus caballitos de batalla, cuando las
sociedades patroleras  no sean ninguna de las dos cosas?.

Y para todo el    mundo

El petróleo    no es sin embargo el sector más malsano. Los despachos
a granel se hallan cada vez más librados a la complacencia. Es en
dicho sector en el que ya ni se cuentan los buques abandonados,
fracturados, cuerpos y bienes perdidos. No se ve más que lo que
naufraga en nuestros puertos, barcos podridos, equipaje abandonado,
conocidos solo gracias a los inspectores sindicales de la ITF (
Federación Internacional del Transporte) y por los apoyos sindicales y
locales que felizmente generan. Es de recordar la larga aventura de
los marineros del Kifangondo en Le Havre , el del Víctor en Brest el
último verano y recordar también   la lúgubre silueta del Simba en
Sète cuya identidad  (extraño caso) había sido trucada para
rejuvenecerlo. El tráfico en líneas que transportan grande
contenedores se halla administrado   de manera más responsable peor
¿hasta cuando?. No es de esperar que sobre estas bases móviles se
reconstruya una navegación marítima  saneada que responda a las
necesidades del mundo actual. El naufragio del Erika debe ser
utilizado al máximo para imponer la eliminación de los barcos más
peligrosos. Pero ¿quién se ocupa de las banderas de complacencia, de
los fletadores y los financistas irresponsables? Es allí donde se
ubican las raíces del mal, adonde hay que actuar. Su raíz son un
conjunto de prácticas generalizadas cuyo origen no  está en los
múltiples paraísos fiscales sino en los países dominantes a los que
pertenecemos. So "nuestras" empresas multinacionales y financieras,
con la complicidad de nuestros estados, las que producen y reproducen
estos sistemas fuera de la ley y aprovechan, de la indiferencia
institucional internacional. Esta es la cara oscura de la
mundialización liberal. El naufragio del Erika nos ayuda a penetrar
los concretos mecanismos que lo ocasionan tales desastres y a imaginar
soluciones: pero esta es otra historia.

François Lille, miembro del Consejo Científico de ATTAC. cs {AT} attac.org

Artículo publicado en colaboración con la revista Alternativas
Económicas.

Asombrosos paraísos: día de acción el 9 de junio en el marco de la
campaña:2001-Europa: La Tasa Tobin inmediatamente"
http://attac.org/jersey2001/


______________________________

3. La gran mutación del capitalismo
____________________________________________________________

Las narco-mafias, centro y periferia

El mafioso desarrollo de los años 90 constituye un dato decisivo del
proceso de mundialización neoliberal.  Uno de sus indicadores es el
tráfico de drogas, que genera ingresos evaluados durante el decenio en
alrededor de 550 mil millones de dólares, en acelerado  crecimiento.
Hacia fines de los años 80, américa Latina producía alrededor de 400
toneladas anuales de cocaína. Diez años más tarde rondaba las 1000T;
en el mismo período Birmania pasaba de 800 a 2400T anuales de heroína,
sin hablar de otros grandes productores de  Africa y de Asia Central.
Giorgio Giacomelli , director del PNUCD ( Programa de las UN para el
Control de Drogas) afirmaba recientemente que " el consumo de drogas
en los EEUU principal destino de los estupefacientes, ha aumentado
tanto que se calculan en 30 millones los toxicómanos, o sea 1/8 de la
población"

En 1977, el PNUCD estimaba que los consumidores de estupefacientes
representaban  alrededor del 4,1% de la población mundial, es decir
235 millones de personas, pero es necesario reconocer que siempre los
toxicómanos son los que tiene mayor poder adquisitivo en los países
ricos y entre las élites superiores de los países periféricos quiénes
permiten que el sistema funcione. En realidad    la producción y
distribución de drogas ha seguido el mismo histórico circuito de las
relaciones centro-periferia: a los campesinos pobres de las regiones
subdesarrolladas una porción de los ingresos totales y a los
narcotraficantes  ya sus asociados del mundo de las finanzas, en los
polos ricos de distribución y de consumo, la mayor parte de esos
ingresos, más del 90%, según la mayoría de los expertos.

De modo que esto jugoso tráfico, que es esencialmente un negocio de
los países ricos, constituye un verdadero estigma  para muchos países
subdesarrollados que sufren devastadoras consecuencias sociales e
institucionales-En cuanto al reciclado de dinero sucio, se presenta
siempre de modo poco claro no en razón de la clandestinidad y de la
complejidad de las operaciones sino por efecto de los grandes
intereses económicos y políticos occidentales que por variadas y
múltiples razones  (complicidad directa, preservación de la imagen
"civilizada" de dichas sociedades) oscurecen las pistas. El resultado
es  que ciertamente la narco-economia aparece en los medios pero
mezclada a personajes exóticos, a jefes sanguinarios que residen (o
son originarios) de los arrabales del planeta: un despiadado "capo"
latinoamericano o árabe, un "señor de la guerra" asiático o aún más de
moda un mafioso ruso  (preferentemente ex agente de la KGB). Perp
estos personajes del subdesarrollo  son piezas subordinadas de manera
estratégica a sólidas estructuras de los países altamente
desarrollados.  Jean Zieglr ha demostrado el papel de la banca suiza
en el blanqueo de dinero sucio y en los años 90, el Instituto Francés
de Relaciones Internacionales  aludía con términos muy diplomáticos,
al hecho de que "las operaciones (de blanqueo) esenciales para los
traficantes no podrían hacerse sin cieta complicidad, es decir
complacencia, del sistema bancario. Los bancos de los países
desarrollados no han vigilado mucho la procedencia de los fondos
depositados" y señalaba a continuación que "un informe del IHESI
(Instituto de altos Estudios de Seguridad Interior) muestra que
ciertos bancos franceses  han utilizado sucursales localizadas en
paraísos fiscales para efectuar operaciones que borran el origen
ilícito de esos capitales para transferirlos inmediatamente a sus
filiales europeas. Podemos pensar que muchos organismos bancarios de
los países desarrollados hacen lo mismo."

El blanqueo se  hace pues a través de bancos y de otras organizaciones
financieras estadounidenses con sede en el territorio de los EEUU o
por medio de operaciones en Europa o en menor medida en la periferia.

Aunque se hallan detectado muchos casos de blanqueo de dinero, la
culpabilidad recae siempre en los empleados subalternos. En 1994 por
ejemplo el tribunal de Houston (Texas) aplicó una multa de 32 millones
de U$S al Banco American Express  por haberse mezclado en un negocio
de blanqueo de dinero  sucio. Se encontró culpables de blanqueo a dos
directores de sendas agencias, a partir de cuentas American Express
alimentadas por depósitos anónimos procedentes de agencias localizadas
en las Islas Caiman; pero los agentes federales no bien seguros de que
el banco se hallaba implicado, decidieron no inculparlo. Con relación
a la utilización de los bancos de países periféricos  en operaciones
de blanqueo, Michel Chossudovsky destaca, por ejemplo a los "bancos
privados (peruanos) sospechosos de haber participado de operaciones de
blanqueo y pasados bajo el control de capitales extranjeros, tales
como el Interbanc, un banco estatal comprado en 1994 por Darby
Overseas, un consorcio domiciliado   en las islas Caiman. Según el
Financial Times: Darby decidió invertir rn rl sector de los bancos
peruanos con alto coeficiente de riesgo... Los fundadores del Darby
son el señor Brady (antiguo Secretario del Tesoro del Presidente
Georges Bush, su exjefe de gabinete Hollys Mac Laughlin y Daniel Marx
exsubsecretario de del Ministerio de Finanzas argentino El principal
responsable del Interbanc es Carlos Pasor antiguo Ministro de Economía
y de Finanzas del Perú a principios de los 80 (S. Bowen, "Ex-US
Secretary´s Company Buys into Bank, Brady Investment in Perú",
Financial Times, 22 Juillet 1994)".

Una trama amplia y compleja

El tráfico de estupefacientes es un elemento esencial pero no el único
de un vasto sistema compuesto por innumerables "negocios"
estrechamente interrelacionados y controlados por redes mafiosas más o
menos estables: el tráfico de armas, la prostitución, la "protección"
los secuestros, el juego clandestino, el contrabando a gran escala y
el de materiales nucleares, el mercado negro de divisas. Pero a estos
negocios ilegales deben agregarse las actividades legales controladas
gracias a los fondos obtenidos de manera legal en la industria, el
comercio, el turismo, el sector inmobiliario, el transporte, la
especulación financiera, etc.

Este universo ilegal-legal no constituye una zona cerrada y la
búsqueda de sus fronteras puede convertirse en un ejercicio inútil. No
muy lejos del tráfico de drogas o de armas se encuentra por ejemplo el
saqueo del patrimonio público de los países periféricos
(privatizaciones y diferentes tipos de desvíos) y en muchos casos es
posible observar la connivencia de personajes muy conocidos en el
hampa  internacional con Jefes de estado y altos funcionarios
internacionales. Esta "mezcla de negocios" podría utilizarse para
confirmar la teoría de la "invasión" del capitalismo a través de
grupos mafiosos procedentes de la periferia: los gangsters del Tercer
Mundo utilizarían todo tipo de artificios para apoderarse de la
economía mundial. Pero un más profundo análisis demostraría fácilmente
que los estados-mayores se originan en el centro del mundo, en las
zonas ricas, especialmente del G7.
Infiernos y paraísos

Otro caso similar al de los delincuentes que trafican drogas, a partir
de la periferia, es el de los "paraísos fiscales" Su descubrimiento
proyecta el lugar clave de la trama mafia-finanzas; es en ellos en que
se anudan los numerosos negocios ilegales, donde circula el dinero
sucio, en que se crean las empresas fantasmas Su existencia depende de
fuerzas internacionales superiores que les dan vida, que orientan su
perfil, que deciden su fecha de nacimiento y de muerte. Para la
mayoría estas fuerzas no son ilegales ni desconocidas. Por el
contrario se trata de grandes instituciones, de importantes empresas
transnacionales, de respetables hombres públicos, de "democracias
evolucionadas". Estos paraísos se reproducen  porque sirven a los
centros de poder.

Un buen ejemplo es el asunto FIMACO, una sociedad financiera fantasma,
creada a principios de los 90 en la isla de Jersey y a través de la
cual el grupo Yeltsin desvió más de 50 millones de dólares del Tesoro
ruso. La operación que se desarrolló escalonadamente durante un
decenio, era conocida por las más altas instancias financieras
internacionales, comenzando por el FMI y lógicamente por los gobiernos
de los EEUU y de la Unión europea. Esta enorme estafa benefició no
solo a la familia Yeltsin, sino a las Bolsas de Valores y a otros
organismos financieros de los países industrializados que recibieron
inversiones, pero también a las potencias occidentales que de este
modo fortalecieron su dominio sobre Moscú por la vía de sus servidores
locales.. En estos negocios la isla de Jersey jugó un papel importante
pero totalmente secundario.

Delincuencia y dinámica del capital financiero

Según Jean Ziegler, las prácticas delictivas constituyen la "etapa
superior", "paroxística" del capitalismo caracterizado por la
obtención de grandes beneficios a  velocidad vertiginosa. Esto es  en
gran medida cierto pero no comprenderíamos totalmente esta mutación si
no nos refiriéramos a los excesos " de la totalidad financiera" de las
empresas, embarcadas en la obtención de ganancias especulativas que
compensen ampliamente la caída de los beneficios observados en sus
actividades productivas debido a la cada vez mayor dureza de los
mercados. La aparición del "capital-gangsterismo" debe asociarse
igualmente a la generalizada desregulación, a la decadencia de los
Estados y a su impotencia (o complicidad) frente a  las tendencias
económicas que han roto las barreras temporales de los antiguos
procesos de acumulación de riqueza y cuya rapidez tiende a la
depredación social en su más amplio sentido (economía, política,
cultura, etc).

Ubicada en una perspectiva histórica, la crisis iniciada en 1977
aparece como la amplificación de un proceso entroncado en los años 70
cuando las tasas de crecimiento del PBI del conjunto de países del G7
tendían a ser pesadas. La economía mundial se vuelve cada vez más
polarizada  (centro-periferia) sumergiendo en la miseria a las
poblaciones de los países subdesarrollados y empobreciendo a grandes
sectores de los países ricos: en consecuencia, el ritmo de expansión
de la demanda mundial se ha reducido pero el potencial productivo ha
conservado su línea ascendente, arrastrado por la carrera tecnológica
(un componente decisivo en la lucha por conquistar mercados).

Los desequilibrios inducidos han desencadenado un fenómeno de
depredación de las fuerzas productivas que los neoliberales presentan
como "destrucción creativa" pero cuyos nefastos efectos -
desmantelamiento de empresas, eliminación de mercados y de empleos -
han sido mucho más importantes  que la pretendida creación  de nuevas
zonas de producción y de consumo.
Se trata de una especie de "secuencia lógica" que parte del desvío de
fondos surgidos de la esfera productiva (de rentabilidad decreciente)
hacia "clásicas" operaciones financieras (compra de acciones y de
obligaciones, etc), luego a medida que estas últimas se saturan, hacia
formas de especulación más rentables y embrolladas (productos
"derivados",etc.) para llegar por fin a los negocios ilícitos,
apropiación de tesoros nacionales, etc. (desde el desmantelamiento de
las empresas públicas de los países periféricos hasta el tráfico de
estupefacientes). La decadencia de las sociedades y de los aparatos
estatales, el alto y permanente desempleo, la primacía del "todo
financiero", el pillaje mafioso han sembrado el caos en el sistema
mundial dando lugar, desde la década del 70/80 desde los fenómenos
(entrópicos) irreversibles  hasta las metástasis de los 90.

El crack de 1997 fue por lo tanto una consecuencia inevitable del
proceso de globalización, el sector financiero no podía crecer
indefinidamente y tarde o temprano debía sufrir una verdadera crisis,
su desgreñada mecánica de apropiación de patrimonios y de
transferencia de ingresos fue ampliando diariamente la brecha entre
aparatos productivos dominados por el parasitismo y la creciente masa
de excluidos.

Más de tres años después de la caída de los "tigres" asiáticos, los
pronósticos sobre la indefinida progresión del capitalismo liberal
pasaron a segundo plano. La sucesión de recesiones y de hundimiento en
la periferia, el prolongado estancamiento del Japón, la creciente
debilidad de Europa Occidental (acompañada por un aumento de los
desequilibrios sociales y económicos) y el inminente fin de la
prosperidad estadounidense podrían ser el anuncio de crisis muchos más
graves que hasta las ahora conocidas.

Jorge Beinstein


______________________________

4. El derecho a la vida para todos
____________________________________________________________

Agua, alimentación y salud. Lo intolerable

Lo más sorprendente de estos comienzos del siglo XXI es que a pesar
del notable crecimiento, en estos últimos 50 años, de la riqueza
material (el producto mundial se ha casi cuadruplicado), nuestras
sociedades se hallan enfrentadas a los mismos problemas de fines del
siglo XIX. Tales como asegurar al ser humano el acceso al agua
potable, el acceso a una sana alimentación básica, al cuidado
fundamental de la salud, así como a una vivienda y a la educación.

Ahora bien, la diferencia con el siglo XIX, es que no sucede por
falta o insuficiencia de "recursos" sino por una desigual distribución
de los recursos disponibles, debido a  una redistribución
estructuralmente insolidaria de los recursos disponibles. En efecto
cuanto más deliberadamente desigual es el acceso a los recursos
disponibles, más desigual es el acceso a la producción de riquezas. De
modo que la cifra clave de la condición humana a escala mundial en el
2001 es la siguiente: 2,7 mil millones de personas sobre 6 mil
millones viven con menos de 60 Fr belgas de ingresos por día
(comparativamente las tres fortunas personales más importantes  del
mundo se corresponden con el ingreso de los 47 países más pobres del
planeta habitados por 600 millones de seres humanos. Lo sorprendentes
es en realidad, lo intolerable.

Si se analizan las políticas llevadas a cabo desde los años 80 por las
clases dirigentes de los países "desarrollados", así como por la mayor
parte de los dirigentes locales de los países llamados
2subdesarrollados" o "en vías de desarrollo", el nivel de tolerancia
de lo intolerable por parte de estas élites es particularmente alto.
Ya se trate del acceso al agua potable, o a la producción agrícola
para la alimentación, o la salud, estas élites han actuado solo en
función de sus intereses (bienestar económico, poder político, poder
de "su" Estado) y se han "acostumbrado" al crecimiento de las
desigualdades mundiales durante los últimos quince años.

Si no hubiera habido una fuerte reacción de las "víctimas" y de la
opinión pública mundial, las 39 principales empresas farmacéuticas del
mundo no hubieran abandonado la pretensión (sobre la base de haber
impedido en estos cuatro últimos años la aplicación de una ley
sancionada en 1997 por Sudáfrica) de que los derechos de propiedad
intelectual privada debe estar por encima de los derechos de los seres
humanos a la salud. Por otra parte frente a esta pretensión, ninguno
de los países llamados "desarrollados" se ha inmutado ni ha  encarado
políticas legislativas tendientes a condenar el absurdo y la
inmoralidad de los intereses defendidos por las empresas
farmacéuticas. Lo mismo ha sucedido en las más prestigiosas
universidades del mundo occidental: ninguna autoridad académica
(consejo de administración, consejos rectores, consejos académicos) ha
hecho nada por hacer pública su condena (imperativos financieros, se
entiende, obligan).

La actual respuesta a lo intolerable por parte de los "poderosos". El
caso del agua.

El agua - ¿será necesario repetirlo? - es junto al aire, el elemento
natural fundamental, indispensable e insustituible de y a la vida. De
allí su importancia vital en toda expresión de vida (hasta las
computadoras más sofisticadas  necesitan, para su fabricación, agua
pura entre las que más) Tampoco es necesario subrayar los sustanciales
vínculos entre agua y alimentación: agua y salud, agua, alimentación y
salud.

En cuanto al "mundo del agua" lo intolerable puede medirse
cuantitativamente: más de 1,4 mil millones de personas no tienen agua
potable sana; más de 2mil millones no tienen acceso a servicios
sanitarios; más de 3mil millones no disponen de ninguna clase de
tratamiento de las aguas servidas (todas van a los "desagües");
alrededor de 15 millones de seres humanos mueren anualmente por falta
de agua potable, de entre los cuales 3 0 4 millones son niños menores
de 12 años, millones de niñas no van a la escuela en Africa, América
Latina y Asia porque están obligadas a buscar el agua para sus
familias, recorriendo, con tal objeto hasta más de 10 Km por día; las
napas freáticas son objeto de pillajes, devastadas, contaminadas (por
contaminantes químicos, deshechos mineros e industriales, por
apropiación desconsiderada en el caso de construcción de diques...);
el estado sanitario de los ríos, de los arroyos y de los lagos está,
enla mayoría de los casos, próximo al infarto (el Colorado ya no llega
al mar). Lo mismo sucede con el Yang-Tse en algunos períodos anuales y
en una cantidad importante de rios indígenas considerados entre los
más contaminados del mundo.

¿Cuál ha sido la respuesta de los países desarrollados, seguidos
"necesariamente" por los países  "pobres" desde que tomaron conciencia
de la situación del agua en el mundo en 1977 (primera conferencia
mundial sobre el agua realizada en Mar del Plata por las Naciones
Unidas) y de los desalentadores resultados del Decenio Mundial del
Agua (1981-90) proclamado por las mismas Naciones Unidas?

Se basaba en tres ejes estrechamente indisociables:

a) Dar prioridad a la innovación tecnológica (la tecnología como
fuente de soluciones: depuración, automatización de los servicios de
distribución y de control químico y de la contaminación, centrales de
depuración de aguas servidas, normas y estándares técnicos; técnicas
de riego más austeras y más eficaces; diques, desalinización de agua
de mar...);

b) La comercialización del agua: transformación del agua en tanto bien
económico al que se le debe atribuir un valor determinado por el
comercio en los mercados liberalizados en función del "justo precio",
establecido por el principio de recuperación de costos incluido el
"riesgo" de inversión. Esta elección fue "formalmente consagrada" y
aceptada por las clases dirigentes del mundo desarrollado a través de
la famosa declaración de Dublín de 1992 y figura entre los fundamentos
de las actuales políticas sobre el agua. La formación de la fijación
de los precios  por el mercado es considerada como un elemento
estratégico clave en las políticas sobre agua. Permitiría-se
afirma-combatir el derroche y los usos no sustentables en la
agricultura y la industria; la lucha contra la contaminación por
detergentes y oros contaminantes de los usos domésticos.

c) La privatización del conjunto de los servicios de agua de acuerdo
don la cultura predominante en los países occidentales e impuesta al
resto del mundo, por considerar que la gestión de los servicios por
medio de empresas privadas es necesariamente más "eficiente" que la de
una administración/empresa pública; que los poderes públicos
(centrales y locales) no están en condiciones de seguir financiándolos
frente a las necesidades crecientes en el sector y que el futuro de
las finanzas públicas es necesariamente el de ser cada día más
limitadas y centradas en actividades que ni los privados ni la
sociedad civil podrían asegurar; que el "verdadero" problema no
consiste en saber si son públicos o privados  o si quien decide en el
tema (fijación de costos, tarifas, precios; decisión sobre inversiones
según sectores de uso...) sino en que estén asegurados de la manera
más eficiente, etc.)

Existen evidentemente algunos elementos positivos en las soluciones
mencionadas. Globalmente, sin embargo, generan más mal que bien (
tales los casos de las privatizaciones en el Reino Unido y en Francia
o de los grandes diques) ya sea porque hacen pagar las consecuencias a
los más débiles y a las generaciones futuras (por caso la
mercantilización y el financiamiento de los servicios de agua por los
consumidores que favorece a las categorías más ricas, en oposición a
su carácter de bien común y a su financiamiento a través de impuestos
que favorece a los más pobres).

La respuesta a lo intolerable según los principios y las propuestas
del "Manifiesto del Agua"

Debe articularse alrededor de dos grupos de medidas y de soluciones:

En lo concerniente al campo de los principios (de fundamental
importancia para toda acción porque son los principios - los valores,
las ideas, las palabras, las creencias, los objetivos - los que
iluminan la acción) es urgente e indispensable trabajar para la
aprobación en el plano internacional de un contrato mundial sobre el
agua de acuerdo con los siguientes principios:

El agua -en tanto fuente fundamental e insustituible de vida - es un
bien común patrimonio de la humanidad y de otras formas de vida del
ecosistema Tierra.

El acceso al agua, en calidad y cantidad suficientes para la vida es
un derecho humano y social, individual y colectivo imprescindible;

Es deber de toda persona y comunidad humana usar el agua con verdadera
solidaridad hacia las demás personas y comunidades humanas del planeta
así como en relación con las generaciones futuras, practicando así una
efectiva democracia intraplanetaria e intergeneracional.

La financiación de los costos necesarios a asegurar el acceso al agua
de todo ser humano en tanto derecho debe ser de responsabilidad
colectiva  (a niveles locales, nacionales, internacionales, mundiales)
No debe dejarse al mecanismo financiero del consumo sobre el mercado.

La política mundial del agua deberá ser participativa, solidaria y
durable o no lo será. En caso negativo será el enésimo instrumento
puesto al servicio de una mundialización comercial, competitiva,
excluyente y expropiatoria del derecho a la vida del mayor número de
los seres humanos.
En lo relativo a los campos de acción es urgente e indispensable:

Abandonar el actual sistema agrícola productivista de alta intensidad
química y tecnológica, principal generador de la devastación del
suelo, del agua y de la vida rural, que se haya conocido en los
últimos 40 años y que están desembocando en una crisis profunda
estructural al conjunto del sistema de vida del planeta y más
específicamente a la relación suelo-agua-alimentación-salud. Y
vinculado a esto redefinir los sistemas de riego en todo el mundo;

Reorientar las formas de consumo de los países desarrollados y el
sistema de producción y de gestión de los deshechos mediante una
política coherente de cambio del aparato-sistema energético, de
prevención y de lucha contra el derroche y los usos no sustentables,
mediante, entre otros el tarifamiento del agua inspirado en el
principio "contaminación y usos prohibidos" contrario al de "quién
contamina paga" que es inadecuado y mentiroso;

Oponerse a la creciente privatización de los servicios de agua: deben
permanecer en la órbita de los servicios de propiedad colectiva y de
interés  público.

Mostrar capacidad innovativa en materia de ingeniería política a nivel
mundial mediante:
*La creación de una autoridad mundial del agua que tenga competencia
legislativa y "judicial"  (resolución de conflictos).
*Puesta en marcha de una fiscalización mundial (impuesto mundial a los
ingresos) capaz de asgurar una adecuada base financiera al objetivo de
garantizar el acceso al agua para la vida a todos los seres humanos.

Ricardo Petrella




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 22:59:39 +0200 (C
sender: Juan Manuel Lucero on Wed, 16 Ma
body: 
Querida gente: Para evitar que se lea esto:

[...]  Asociaci=3DF3n Americana de Juristas =3D
denunci=3DF3  ante la Comisi=3DF3n de Derechos Humanos "la violaci=3DF3n =3D
generalizada y persistente de los derechos civiles, pol=3DEDticos, =3D
econ=3DF3micos, sociales y culturales en los Estados Unidos de Am=3DE9rica,
=3D [...]

creo que sería bueno enviar los mensajes en modo solo texto....Así es mas
facil leerlos...

Un abrazo a todos.

Juan Manuel.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 12:25:21 +0200 (C
sender: Julia Cevallos on Thu, 17 Ma
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date: 01 12:26:48 +0200 (C
sender: Info on Thu, 17 Ma
body: 
Me encanto la autopromo del DJ! 
saludos.

CyRaNo
http://heinekenteam.com.ar





_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 12:27:31 +0200 (C
sender: bitniks on Thu, 17 Ma
body: 
eBitniks: Diario de Cibercultura Latina

BITNIKS
O O 1   `STATE AND MAINE'
O O 2   BRUCE STERLING
O O 3   YAPAITU
O O 4   LA PESTE NEGRA
O O 5   NUEVO TEST DE LA DRA. N

TEMAS E-BITNIKS

O O 6  EL JUEGO DE LAS OVEJAS
O O 7  FOTOS DE FAMOSOS
O O 8  MUSICA 3W
O O 9  EVAN HECOX
O 1 0  IFILM
______________________________________________

TEMAS BITNIKS:
______________________________________________


O O 1  `STATE AND MAINE'  | 17.05.01 |

Crítica feroz al mundo del cine por David Mamer.

(Por Mati Martínez)

+ info: http://www.bitniks.es 
______________________________________________

O O 2  BRUCE STERLING   | 16.05.01 |

El verdadero `inventor' de la corriente cyberpunk (y
no tanto su amigo Wiliam Gibson)..

(Por Andoni Alonso e Iñaki Arzoz)

+ info: http://www.bitniks.es
______________________________________________

O O 3  YAPAITU    | 15.05.01 |

Entrevista con Juan Manuel Patiño, creador del portal
de arte  Yapaitu.com 

(Por Luciana Sario) 

+ info: http://www.bitniks.es
_________________________

O O 4  LA PESTE NEGRA   | 14.05.01 |
 
Octubre de 1347. Doce galeras genovesas arribaban
al puerto de Messina, en Sicilia....

(Por Miguel Angel Sabadell)

+ info: http://www.bitniks.es
______________________________________________

O O 5  NUEVO TEST DE LA DRA. N

"¿Eres tranquilo?"

http://www.bitniks.es

______________________________________________

TEMAS E-BITNIKS
______________________________________________

O O 6  EL JUEGO DE LAS OVEJAS

 En este sitio sólo hay una cosa: el juego de las ovejas 
¿En qué consiste? Muy fácil: Tienes que hacer de pastor 
y meter a las ovejas en el redil. Se agradece la sencillez. 
No hay que leerse instrucciones ni romperse la cabeza 
para empezar a jugar.

+ info: http://www.sheepgame.co.uk

______________________________________________

O O 7  FOTOS DE FAMOSOS

Steve Double es un fotógrafo inglés que ha captado con 
su cámara a algunos de los personajes más interesantes 
del momento (Daft Punk, William Gibson, Bill Gates, 
Carl Cox, Bjork ...). En su web (un ejemplo de minimalismo 
bien entendido) se pueden ver sus excelentes fotografías.  
No te pierdas la de Jean Claude van Damme. :-)

+ info: http://www.double-whammy.com/

______________________________________________

PUBLICIDAD

¿Rapidez...Fiabilidad...Seguridad...?   RAPIDSITE

Que su Web y su correo electrónico funcionen es cosa nuestra,
Sólo preocúpese de que le visiten.

No lo dude su web con el Líder mundial en alojamiento de
Páginas Web, !!olvídese de los problemas!!

Visítenos ahora en http://www.RapidSite.es
____________________________________________

O O 8 MÚSICA 3W

No es habitual emplear flash en un portal de Internet. 
Music 3W lo hace y bastante bien (no como otros que 
aburren con tanto "loading...") Ofrece además una
versión 
html para los pobres tecnológicos. Reflexiones técnicas 
aparte, este medio contiene minisites de la mayoría de los 
artistas pop del momento. Por cierto, ¿quién ha ganado 
Eurovision este año?

+info: http://www.music3w.com/

______________________________________________

O O 9 EVAN HECOX

La marca de ropa deportiva Carhartt ha elegido a Evan Hecox 
para que realice las imágenes de su campaña de publicidad. 
Buen gusto. Evan es un uno de los ilustradores más interesantes 
del momento. Sus imágenes parecen salidas de una novela negra. 
No os perdáis las series Chinatown., Transmission. y la
colección 
de patinetes (perdón skateboards) diseñados por él.

+ info: http://www.evanhecox.com

______________________________________________

O 10 IFILM

Si eres un minicinéfilo (persona a la que le gustan las
películas 
de internet) IFILM es tu revista. Esta publicación está
especializada 
en películas creadas para La Red. Además hay un montón de 
minipelis que puedes ver. IFILM está organizado por secciones 
e incluso hay una dedicada al cine erótico. Así que...

+info:: http://www.ifilm.com/

___________________________________________


PUBLICIDAD

PromoPress es una empresa de publicity on y off-line,
especializada en promociones en Internet y relaciones con los
medios. Alta en buscadores, optimización de paginas web,
posicionamiento y análisis para incrementar el numero de visitas.

http://promopress.com

______________________________________________

 http://www.bitniks.es => ¡NO OLVIDE CONECTAR CON Bitniks !
______________________________________________






Direcciones electrónicas de la comunidad:
  Poner mensajes:           ebitniks {AT} onelist.com
  Subscribirse:             ebitniks-subscribe {AT} onelist.com
  Cancelar la subscripción: ebitniks-unsubscribe {AT} onelist.com
  Dueño de la lista:        ebitniks-owner {AT} onelist.com

URL de método abreviado para esta página:
  http://www.onelist.com/community/ebitniks 

Su utilización de Yahoo! Groups está sujeta a las http://docs.yahoo.com/info/terms/ 




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 22:41:53 +0200 (C
sender: fran ilich on Thu, 17 Ma
body: 

------ Mensaje reenviado
De: recicle <recycle {AT} adinet.com.uy>
Fecha: Thu, 17 May 2001 13:02:00 +0200
Para: fran ilich <ilich_030 {AT} hotmail.com>
Asunto: POR LOS DERECHOS DEL HOMBRE

SUBIME ESTO PLIS:
POR LOS DERECHOS DEL HOMBRE

The Forgotten Prisoners/ Los Prisioneros Olvidados, es el titulo del
articulo que publico Peter Beneson el 28 de mayo de 1961 en el periodico
britanico The Observer.
Asi, hace 40 anios, comenzo la historia de Amnesty International, el
organismo internacional que tanto hizo en favor de los derechos humanos en
america y en el resto del mundo.
un movimiento generado para proteger las vidas de otros, para los otros, en
defensa de otros.

munchendan/para el recicle



------ Fin del mensaje reenviado


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 23:21:25 +0200 (C
sender: proyectos.macg on Thu, 17 Ma
body: 

para el anunciante...

el museo carrillo gil invita a los eventos 

:::::video | medio artistico de una globalizacion critica:::::


en relacion con la muestra "videoescultura alemana desde 1963" el macg presenta una conferencia y un taller para videoartistas con uno de los artistas exponentes; marcel odenback. 

marcel odhenback quien nacio en colonia, alemania en 1953 estudio arquitectura y semiotica en la escuela superior tecnica de aquisgran. 

la obra de odenback normalmente hace referencia a la historia haciendo uso del collage de imagenes en movimento. "la historia siempre ha sido importante en el sentido de que soy consciente de lo que influye en mi, especialmente como aleman" dice odenback, quien situa en sus trabajos imagenes del pensamiento con caracter alegorico. en una especie de silencio elocuente, "pajaro come o muere" (pieza en exhibicion en la muestra en la segunda planta del museo) habla de lo finito del hombre, encuentra imagenes para la muerte y el deseo, la viloencia y la poesia, marcando al mismo tiempo la frontera entre lo que aun es tangible y alcanable conceptualmente, y aquello que elude toda experiencia posible.  

odhenback ha expuesto en el centro nacional de arte georges pomidou, en francia, en el museo de arte contemporaneo de montreal, en canada, en el museo nacional centro de arte reina sofia, en españa y en el instituto de arte contemporaneo de boston en los estados unidos, entre otros.   


conferencia: 

martes 22 de mayo 
19:00 hrs. 
videosala
entrada libre
traduccion simultanea del aleman


talleres para videoartistas: 

miercoles 23 y jueves 24
10:00 a 13:00 hrs.
videosala
entrada libre 
favor de registrarse a los telefonos 5550-6260 y 3983 ext. 110 
en el idioma inglés

en el taller para videoartistas, marcel odenback ofrecera una vision profunda sobre su obra en la primer sesion. en la segunda revisará portafolios de artistas que trabajan este medio en la ciudad de mexico.  


evento en cordinacion con el instituto goethe en mexico


++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

| \  / |    / \     | ____|     / \    
|  \/  |   / _ \    | |___     / _ \ 
|  _w w w . m a c g . o r g . m x \ \
|_|  |_| /_/   \_\  |_____|  /_/   \_\  

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



Get your free email with GroupWeb Worldmailer at
http://www.worldmailer.com. Send and receive e-mail 
from any computer with a web browser.


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 23:23:22 +0200 (C
sender: OuCH on Thu, 17 Ma
body: 

>X-Sender: holafifty {AT} www.fiftyfifty.org (Unverified)
>Date: Wed, 16 May 2001 15:33:25 -0700
>To: updates {AT} fiftyfifty.org
>From: fiftyfifty <holafifty {AT} fiftyfifty.org>
>Subject: FF HUELGA :::::::
>X-MIME-Autoconverted: from quoted-printable to 8bit by main.planet.com.mx 
>id JAA10910
>
>
>
>
>
>
>       -//-
>   -//- -//- -//-
>     -//-  -//-
>          -//-
>      -//-
>
>
>
>      fiftyfifty.org esta cerrado los proximos 03 dias
>        en protesta en contra de la Ley de Servicios de la Sociedad de 
> Información
>
>  -
>   peligroso, colegas ....
>
>
>
>                   http://www.kriptopolis.com
>
>
>
>
>
>        fiftyfifty.org is closed for the next 03 days in protest against the
>      new spanish law of Information Society Services ....
>
>       please check
>
>
>
>                      http://www.kriptopolis.com
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>      +
>
>       http://www.lasagencias.net/
>
>      world bank in bcn > 24>27/06/01
>       tarifa borderhack 2>8/07/01
>
>
>
>
>
>     ///
>
>    i8t shdnt b
>
>
>ç
>\\
>
>
>sub
>unsub//
>
>ff
>
>
>
>
>
>



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 06:13:36 +0200 (C
sender: cidenug on Fri, 18 Ma
body: 
Hay un Hack, en este espacio que me pueda dar mas informacion de BORDERHAKC ahora aqui en nuestra frontera REVolucion, CULtural TIJuana:.


___________________________________________________________________
Join the Space Program: Get FREE E-mail at http://www.space.com.


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 16:30:40 +0200 (C
sender: Pedro Jimenez on Fri, 18 Ma
body: 
Necesito información: RADIOS PIRATAS en INTERNET
Cómo hacer una?

Es urgente. gracias

Pedro Jiménez
http://lasexualidadelasmoscas.sitio.net

-----Mensaje original-----
De: cidenug {AT} space.com <cidenug {AT} space.com>
Para: infeKtaDO {AT} BAkterIA.org <infeKtaDO {AT} BAkterIA.org>
CC: nettime-lat {AT} nettime.org <nettime-lat {AT} nettime.org>
Fecha: Viernes, 18 de Mayo de 2001 06:14 a.m.
Asunto: [nettime-lat] :::::::


>Hay un Hack, en este espacio que me pueda dar mas informacion de BORDERHAKC
ahora aqui en nuestra frontera REVolucion, CULtural TIJuana:.
>
>
>___________________________________________________________________
>Join the Space Program: Get FREE E-mail at http://www.space.com.
>
>
>_______________________________________________
>nettime-lat mailing list
>nettime-lat {AT} nettime.org
>http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 20:12:24 +0200 (C
sender: w3art - servicios internet para la comunidad artística on Fri, 18 Ma
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

Entidad y expectativas de futuro del net art

Mesa redonda: Montse Badia, Ricardo Echevarría, Juan Martín Prada.
moderada por Antoni Mercader

Miércoles 23 de mayo. 19:30h.
Centro Cultural Fundación "la Caixa"
Paseo de San Juan, 108
08037 BARCELONA

Forum: www.artenlinea.net

ARTenlinea.net propone extender la reflexión con un forum de debate virtual
abierto a la participación y a la consulta

En aras de favorecer la interacción entre las personas interesadas, se ha
creado una lista de distribución,para que sus miembros puedan enviar y
recibir las intervenciones a medida que se produzcan

más info: http://w3art.es/invits/mediateca/



--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 09:31:40 +0200 (C
sender: Ángel on Mon, 21 Ma
body: 
Hola a tod {AT} s.
Acabo de llegar a la lista y no quiero más que saludaros.
Me alegro mucho de estar entre vosotr {AT} s.

Ángel
;)

http://www.porticoluna.org



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 09:32:51 +0200 (C
sender: SECRETARIA DE DIFUSION COMISION DIFUSION INTERNACIONAL on Mon, 21 Ma
body: 
Estimados hermanos de la prueba de la 
vida. No es grato informarles sobre el 
Conocimiento Universal de Dios. No es 
religion ni secta. Es la CIENCIA CELESTE del 
Padre Dios. Se encuentra en word. Visite:
www. alfayomega.com.pe
e-mail: alfayomega {AT} terra.com.pe
¿Quereis saber vuestro origen? ¿Quien es 
Dios? ¿Que son los OVNIS? ,etc.etc.
Escuche radio union de 9 a 10 pm. L-Sabado

Tu correo gratis en MixMail http://www.mixmail.com
Juega y gana medio kilo en http://finanzas.com/game


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 09:34:10 +0200 (C
sender: Rebelion on Mon, 21 Ma
body: 
-------- Rebeli0n ----------
  tecnologia con actitud
  http://rebelion.cjb.net

La rebeli0n se ha actualizado!
         20-05-2001

Despues de casi dos meses por fin
estamos  de regreso, esta ocasion
presentamos  los siguientes
articulos:

 - Rastro.
   Tutorial para seguir el rastro de una
   empresa o persona a travez de Internet 
   y como protegerse de estas tecnicas.

 - Remembranza.
   Un recuerdo que talvez todos añoramos.

 - Libros II.
   Nuevas reseñas de buenos libros.

 - WinEnLinux.
   Como utilizar programas de Windows en
   ambiente Linux.

 - Deus Ex.
   Los BombShellLabz nos presentan una reseña
   de este juego cyberpunk.

Nueva votacion: "Mejor Telefono celular".

Tambien estamos estrenando una nueva 
seccion llamada "komplices", en donde 
encontraran informacion de distintos
proyectos realizados por personas que 
apoyan a la rebeliOn.

Agradecemos   su   atencion  y
esperamos    contar   con   su
participacion,  sugerencias  y
comentarios.

Gracias especiales a Fernando
por los logos y a Hackman por
unirse a la rebeliOn.

Tambien queremos agradecer
de manera especial a
CyberPunksMexico, Hackers.com.mx
y Portico Luna por el apoyo 
recibido.

Att.
rebeliOn Team.

          RebeliOn.
     UNETE a la RebeliOn!
   http://rebelion.cjb.net
   rebeli0n {AT} antisocial.com
--------------------------------


_____________________________________________
Free email with personality! Over 200 domains!
http://www.MyOwnEmail.com



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 11:58:44 +0200 (C
sender: Santos Mercado Reyes on Thu, 24 Ma
body: 
¿POR QUÉ QUIERO SER RECTOR DE LA UAM-AZC?
Resumen ejecutivo
Santos Mercado Reyes*
El contexto nacional e internacional en que hoy (2001) vive la UAM es
muy diferente de aquél que le vio nacer (1974). En aquél  entonces los
regímenes autoritarios estaban en su apogeo, hoy todo el mundo se
encuentra en un proceso de destrucción de las viejas estructuras
burocráticas y creación de economías de mercado, abiertas, competitivas
y globalizadas.
Las universidades también tienen que cambiar y tal es la tarea que
pretendo asumir en caso de lograr la rectoría de la UAM-A. Brevemente
expongo los puntos principales de mi propuesta.
1. Mi plan de trabajo contempla, como punto central, la  búsqueda de la
autonomía financiera respecto al gobierno en un plazo de cinco años. De
ninguna manera podemos seguir atados, limitados y atenidos  al subsidio
gubernamental. Tenemos instalaciones, docentes e investigadores para
lograr ingresos propios superiores a la asignación  estatal. Así, si los
subsidios gubernamentales se llegaran a cortar o a reducir
sustancialmente, en cinco años ya habríamos  creado una economía sólida
de modos que no nos afectaría en absoluto, y si continúan los subsidios,
cuidaríamos que no comprometa  nuestra autonomía.
2. Crearé un sistema de financiamiento para apoyar a los alumnos de
escasos recursos de manera que no abandonen las aulas universitarias por
hambre. Les financiaremos en sus gastos para alimentos, libros,
computadoras, etc. hasta que terminen exitosamente sus carreras y les
cobraremos hasta que empiecen a usar sus estudios profesionales de
manera productiva.
3. Asumo el reto de revisar las colegiaturas sólo para los alumnos
nuevos, poco a poco, hasta que nuestra universidad se transforme en la
más cotizada y prestigiada del país y por lo tanto,  la más solicitada.
4.  Revitalizaré el sistema de crédito con que nació nuestra universidad
para apoyar a aquellos alumnos nuevos que están dispuestos a pagar
nuestras colegiaturas pero que hoy no tienen recursos. Con este sistema
podrán diferir sus pagos para cuando ya sean profesionistas
productivos.
5. Asumo el reto de crear la universidad que mejor pague a sus docentes,
investigadores, administrativos y trabajadores. Los ingresos de nuestra
gente deben ser más altos que los de cualquier universidad privada.
6. Asumo el reto de cambiar la filosofía educativa de tal forma que
pongamos énfasis en formar gente con mentalidad emprendedora.
7. Asumo el reto para crear  las condiciones que permitan elevar el
índice de eficiencia terminal hasta lograr que más del 90 % concluyan
sus estudios. Tampoco se trata de lograr títulos “chatarra” por lo que
se requiere introducir un nuevo sistema de evaluación que nos dé por
resultado profesionistas de calidad internacional.
8. Asumo el reto de impulsar todo tipo de actividades educativas y
culturales que generen ingresos a nuestra universidad, a nuestros
docentes e investigadores y que respondan a los intereses de la
sociedad.
9. Asumo el reto de hacer de nuestra universidad, una universidad de 24
horas al día con actividades durante los 365 días del año.
Aprovecharemos  al máximo los espacios físicos de que dispone la unidad
Azcapotzalco para albergar a la mayor cantidad posible de alumnos.
Captaremos a aquellos que solo pueden estudiar los fines de semana y a
los que sólo pueden después de las diez de la noche, etc. De esta manera
crearemos más fuentes de trabajo para docentes, administrativos, etc.
10. Asumo el reto de  cambiar radicalmente el funcionamiento de la
cafetería de manera que muestre nuestra nueva forma de pensar y de hacer
las cosas. Se debe transformar en un buen negocio para los alumnos,
docentes y trabajadores. Se deberá  transformar paulatinamente en una
cafetería de 24 horas al día.
11. La biblioteca también deberá transformarse poco a poco en un espacio
abierto durante las 24 horas del día y con un rico acervo.
12.  Debemos crecer. Estoy seguro que cuando veamos a nuestra
universidad como un buen negocio, entendiendo por buen negocio aquél
donde todos ganan, la demanda por ingresar  aumentará y en ese momento
debemos hacerle frente comprando los terrenos aledaños y construyendo
nuevos edificios.
13. Con mi plan de trabajo espero dejar claro que en lugar de despedir a
la gente que hoy está en exceso, se tendrá que contratar a más personal.

14. En caso de que en algún momento el gobierno decida vender o
privatizar la UAM estaré atento para proponer que los trabajadores,
docentes, administrativos e investigadores nos transformemos en los
socios propietarios de la UAM Azcapotzalco.
15. Ofrezco, en caso de lograr la rectoría de la UAM-A,  no tomar el
sueldo de rector. Continuaré recibiendo el salario que corresponde a mi
plaza normal. Esto me servirá para no olvidar, que para que yo gane
mejor, tengo que hacer que todo mundo gane mejor.
16. La investigación debe ampliar sus horizontes. No podemos reducirnos
a sólo publicar artículos. Las empresas, el campo, el comercio, etc.
tienen infinidad de problemas que bien podrían abordarlos los
investigadores universitarios de manera productiva.
CONCLUSION
Lucharé infatigablemente para crear una universidad pública bajo nuevos
conceptos donde todos puedan sentirse orgullosos de pasar por sus aulas
o de trabajar en ella. Quiero hacer de nuestra Unidad Azcapotzalco de la
UAM el mejor modelo a seguir.
*Aspirante a rector del a UAM-AZC.
P.D. Sus opiniones, críticas, adhesiones, apoyos o rechazos serán bien
recibidos en los tels. 5318-9014, 57153145 o en el
         e-mail         mrs {AT} correo.azc.uam.mx
¿POR QUÉ QUIERO SER RECTOR DE LA UAM-AZC?
Versión más amplia
Santos Mercado Reyes*

 En este documento presento las ideas centrales que tengo sobre la
universidad, las que  fundamentan el plan de trabajo que aplicaré, en
caso de que la comunidad universitaria tenga a bien responsabilizarme de
los destinos de la Unidad Azcapotzalco de la Universidad Autónoma
Metropolitana, durante el período 2001-2005.

INTRODUCCIÓN

El contexto nacional e internacional en que hoy  vive la UAM es muy
diferente de aquél que le vio nacer (1974). En aquél  entonces los
regímenes autoritarios, llámense feudales, socialistas, fascistas, nazis
o de “estado benefactor” estaban en su apogeo. El bloque comunista
abarcaba grandes extensiones con una población numerosa: República
Popular de China, URSS,  Vietnam, Cuba, Yugoslavia, etc. Los países
occidentales no se declaraban abiertamente comunistas pero abrazaban las
fantasías  keynesianas en favor del intervencionismo y control
burocrático en la economía, educación, salud, etc. con lo que, en la
práctica, también se sumaban a la corriente autoritaria o
semiautoritaria. México también participaba en este proceso de
autoritarismo amenizado por el folklor de la Revolución Mexicana.
Este proceso prácticamente abarcó el siglo pasado. Durante ese período
la élite burocrática y muy frecuentemente el líder o dictador de cada
país se sintieron con las manos libres y el poder absoluto para tomar
las decisiones que debían sacar de la miseria a los pueblos. Por su
iniciativa, y con los recursos del pueblo, construían carreteras,
escuelas, hospitales, etc. Y nadie les podía decir que estaban tomando
estrategias equivocadas. Muchos de ellos, a pesar de sus  crueldades y
fracasos, eran hombres bienintencionados. Esas experiencias han mostrado
al mundo que la vida y el desarrollo de un país no se pueden dejar en
manos de un solo hombre o de un cuerpo burocrático.
En México, el autoritarismo fue instrumentado por la familia
revolucionaria nacida en  1917 y después constituida en  partido
político (PRI). Detentó el poder prácticamente absoluto hasta el dos de
julio del 2000. En ese tiempo, tuvo la oportunidad de manejar la
economía, el petróleo,  la salud, los ferrocarriles, la educación…y
prácticamente en todo fracasó. La muestra del fracaso contundente del
experimento socialista a la mexicana se encuentra en el analfabetismo,
la miseria, la insuficiencia alimentaria, el desempleo, etc. Mucho se
pudo haber logrado, pero la cosecha fue escasa.
Los modelos centralizadores entraron en descomposición y decadencia. Se
fue perdiendo el encanto por los aparatos de Estado y el mundo poco a
poco empezó a reconocer la importancia del hombre común, a voltear hacia
los ambientes de libertad al talento personal y a reconocer que la
riqueza la hacen los hombres, no los gobiernos. En otras palabras, la
humanidad empezó a reconocer la importancia de las Economías de Mercado.

Hoy, el nuevo lenguaje involucra términos como: ganancias, mercado,
competencia, libertad de empresa, globalización, desregulación,
desburocratización, Estado Mínimo, etc.
¿CÓMO NACEN LAS INSTITUCIONES BUROCRATICAS?
El origen de muchas instituciones mexicanas, tales como el IMSS, el
ISSSTE, CONASUPO, las Secretarías de Estado, la UNAM, el IPN etc. radica
en el viejo mito de que un grupo de hombres bienintencionados y
constituido en Gobierno podían lograr el desarrollo y bienestar de la
sociedad.
Pero ahora que el mundo ha roto esos mitos, ¿qué se puede hacer con
todos esos organismos e instituciones burocráticas que ya no son
congruentes con la nueva visión de desarrollo?
En muchos países, con el fin  de evitar daños traumáticos, en lugar de
liquidar las empresas burocráticas se trató de salvarlas mediante
procesos de privatización, es decir,  permitiendo que alguien adoptara
la “figura de propietario” de la empresa. O sea,  vendiendo lo que antes
era de nadie a aquél que estuviera  dispuesto a arriesgar su capital y
poner en juego todo su talento personal para hacer que funcionen las
cosas, asumiendo el riesgo de que si tiene éxito, gana, pero si logra
fracaso, pierde su patrimonio personal. En muchos casos ha dado
resultado, pero en otros, donde la corrupción tiene niveles importantes,
nada se puede hacer salvo liquidar las empresas y que  los trabajadores
se las arreglen como puedan. Es todo un proceso mundial de
desburocratización y desmantelamiento de las estructuras estatizadas
que tiene como fin  evitar que la burocracia destruya los recursos
materiales e intelectuales del pueblo. Tan solo en México es muy difícil
dar cuenta de alguna empresa del Estado que haya sido exitosa,
productiva o  autosuficiente. La gran mayoría terminaban con deudas que
tenía que pagar la sociedad. Por otro lado, es sano reconocer ha habido
empresas que al privatizarse se adaptan pronto al mundo competitivo.

EL CAMBIO NO HA LLEGADO A LAS UNIVERSIDADES

Muchas  universidades estatales  parecen ignorar todo este torbellino de
cambios mundiales y siguen una vida placentera,  somnolienta, soñando
que nada cambia y gozando de los subsidios gubernamentales. Nos recuerda
la vieja situación de los cubanos que nunca se imaginaron que se
acabarían los subsidios de la URSS; o el  mismo PRI que tenía en PEMEX y
en el erario una fuente  inagotable de recursos. Pero se les acabó. Y no
hay marcha atrás, espero.
Por ahora, la UAM recibe de manos del gobierno algo así como 5 mil pesos
mensuales por alumno. Pero, ¿así será toda la vida? ¿Hay fundamento para
pensar que siempre seremos una universidad mantenida por el gobierno,
pase lo que pase, y con recursos cada vez más abundantes?
Hoy puedo afirmar categóricamente que no tiene fundamento económico,
político, moral o ético pensar que siempre seremos una institución
subsidiada con dinero blando del pueblo. Los presupuestos empezarán por
estancarse, se pedirán cuentas por todo, las becas escasearán cada vez
más hasta ir ahorcando a las universidades públicas que persistan en su
esquema. ¿De dónde surge este pronóstico?
Tengamos en cuenta que México se ha subido al tren de las economías de
mercado, abiertas, competitivas y globalizadas. Esta es una realidad no
sólo para nuestro país sino para todo el mundo y no tiene sentido
ilusionarse con que podríamos regresar a los esquemas burocráticos.
China, Rusia y hasta Cuba están abrazando la filosofía capitalista hoy
llamada economía de mercado, no quieren regresar al pasado ¿por qué
nosotros habríamos de retomar las viejas banderas autoritarias?
En esta tesitura solo cabe reconocer: o las universidades públicas
cambian su filosofía o  sufrirán, si bien les va, una larga agonía o de
plano, una súbita desaparición.

En vista de que hablar de privatizaciones hiere susceptibilidades,
podríamos plantear el problema universitario como la lucha entre dos
grandes conceptos: El viejo y el nuevo concepto de universidad pública.
Me detendré a explicar con el mayor detalle posible la diferencia de
estos conceptos:

EL VIEJO CONCEPTO DE UNIVERSIDAD PÚBLICA
Podemos determinar las características del viejo concepto de universidad
pública en los siguientes aspectos relevantes.

UNIVERSIDAD  PUBLICA implica hablar de “universidad de nadie”.  Es
decir, ningún particular, ni el rector, ni los profesores, ni los
trabajadores, ni el hombre de la calle poseen alguna relación de
propiedad respecto a la “universidad pública”.  También se dice que es
propiedad de todo el pueblo, del Estado,  de la nación o de la
humanidad.  Lo cierto es que esta situación hace muy vulnerable a la
institución ya que  cuando nadie es el dueño, nadie la cuida. Es la
razón de por qué vemos que un edificio nuevo construido con dinero de
impuestos pronto se torna decrépito y luce como la peor de las cárceles.
En resumen, el viejo concepto de  universidad pública implica algo que
se  construye con el dinero de todos pero que no es de nadie.

? UNIVERSIDAD  PÚBLICA dentro del viejo concepto, paradójicamente no
refleja el interés por dar un servicio a todo el público que lo
solicita, a pesar de que se pregona lo contrario. Los reportes
estadísticos dicen que de cada 100 jóvenes que pretenden ingresar a las
aulas de una universidad publica, se acepta al 20 % y de éstos sólo al
15 % se les otorga un título universitario. Si de cada cien solo se
satisface a tres ¿dónde está lo público?
? UNIVERSIDAD PÚBLICA significa que vive supeditada a los  fondos
públicos.
Tiene que subordinarse al poder estatal para obtener recursos. Bajo otro
ángulo, no existe una relación comercial directa con el estudiante que
recibe el servicio. O con el empresario que podría utilizar la
investigación para generar nuevas tecnologías. Por tanto, una
universidad pública, bajo el viejo concepto,  es incapaz de
autofinanciarse, no genera recursos propios porque considera un pecado
las relaciones comerciales, más bien se auto considera como una apéndice
más del gobierno. Después de todo es una situación muy cómoda pues le
basta estirar la mano para que del cielo (gobierno) le caigan los
recursos. Por tanto no necesita preocuparse ni develarse por la
satisfacción del cliente (estudiante).
? UNIVERSIDAD PÚBLICA en el viejo concepto significa que es administrada
no por empresarios u hombres de negocios sino por burócratas a sueldo
seguro. Desde el jardinero hasta el rector somos una especie de cuasi
empleados del gobierno con salario  garantizado hasta la muerte.
? El viejo concepto de UNIVERSIDAD PÚBLICA incluye el principio de
formar a los burócratas del mañana. Es decir, profesionistas que al
terminar la carrera sólo sabemos buscar “chamba” en alguna institución
gubernamental o del sector privado donde nos  garanticen las quincenas
de por vida.
?  La vieja  UNIVERSIDAD PÚBLICA no está hecha para competir sino para
obedecer órdenes y lineamientos de la burocracia estatal. Por esto casi
siempre vemos que quienes desfilan en el puesto de rectoría, a pesar de
ser gente muy inteligente y de buenas intenciones, pero al final de su
período nos dan la sensación de que permanecieron ausentes durante
cuatro años.
? La vieja UNIVERSIDAD PÚBLICA se caracteriza porque pretende mejorar su
funcionamiento mediante la emisión de toneladas  de reglamentos, normas
y leyes que poca efectividad muestran en la práctica.

Todo este viejo concepto de UNIVERSIDAD PUBLICA entra en franca
contradicción con el rumbo actual de las cosas.

Este viejo concepto de universidad pública es compatible sólo para
países de regímenes autoritarios, pero totalmente incongruente con la
estructura de una economía de mercado. Ante esta incompatibilidad quedan
dos alternativas, preservar este modelo de educación pública y hacer que
México retroceda hacia  el camino socialista o aceptar la vía del
mercado para nuestro país y por lo tanto, desmantelar el viejo concepto
de universidad pública y crear algo nuevo. Por mi parte, no creo en
absoluto que México quiera regresar al viejo esquema feudal del
socialismo autoritario (presidencialismo). Por lo tanto, habrá que
transformar a la universidad pública, de otra manera  no tendremos
futuro alguno.

¿ ECONOMÍA DE MERCADO EN LA EDUCACIÓN?

Puesto que todo el mundo ha tomado la estrategia de Economías de Mercado
en casi todos los renglones de vida, la economía, salud, educación, etc.
es necesario saber algunos rasgos de este paradigma:
En una economía de mercado toda entidad empresarial, de salud,
educativa, de servicios y todo hombre  tiene que vivir, no del gobierno,
no de impuestos, sino basándose en el intercambio libre y voluntario con
otros individuos. Una economía de mercado obliga a cada hombre sano a
ser útil a los demás si no quiere morir de hambre. El propietario de una
fábrica de  calzado está obligado, por su propio interés, a producir
zapatos de acuerdo a los gustos, necesidades y preferencias de los
clientes pues de otra manera no vende y por lo tanto, no come. En una
economía de mercado solo prosperan los que son capaces de brindar
beneficios a otros mediante algún producto o servicio. Este sistema es
el que obliga (voluntariamente)  a cada individuo a usar su talento en
bien de los demás y por eso el mundo lo adopta hoy cada vez con mayor
fuerza.
En una economía de mercado no puede haber burócratas displicentes que
tengan el salario asegurado a pesar de que los ciudadanos no estén
satisfechos.
Considerando el paradigma de mercado es por lo que podemos percatarnos
que el viejo concepto de escuela pública está fuera de lugar y en franca
decadencia, sin futuro ni esperanza. Consecuencia de esto es que cientos
y miles de maestros de escuelas primarias gubernamentales abandonan las
aulas para irse de zapatistas o para hacer marchas, plantones y actos
violentos contra la población y el gobierno, o la UNAM donde  un pequeño
grupo es capaz de paralizarla casi durante un año sin que les importe
las enormes pérdidas de tiempo, esfuerzos, anhelos, recursos,
investigaciones, etc. Todos estos esfuerzos por revitalizar el cadáver
han sido vanos irremediablemente.
¿Cómo pueden armonizar las universidades públicas con la estrategia de
economías de mercado? Ese es el reto intelectual que debe resolver la
Universidad Autónoma Metropolitana.

UN NUEVO CONCEPTO DE UNIVERSIDAD PÚBLICA

Afortunadamente nuestra universidad debe y puede mostrar su talento en
la construcción de ese  concepto nuevo de universidad pública que tanto
necesita nuestro país.
 Aquí me permito trazar algunas líneas que conforman ese nuevo concepto.

El nuevo concepto de universidad pública consiste en:
? Una universidad que brinde oportunidades a todo alumno  que lo
solicite. Tenemos que encontrar la formula para que si 50 000 jóvenes
desean entrar, todos logren su ingreso. Esto es perfectamente posible si
cambiamos nuestras formas de trabajar.
? Una universidad que goce de  autonomía financiera respecto al
Gobierno. No tiene por qué estar subordinada ni supeditada al erario y
por lo tanto, a los caprichos gubernamentales. Además sólo con autonomía
financiara puede lograrse una verdadera autonomía universitaria.
? Una nueva universidad pública que  forme gente con mentalidad
emprendedora, independiente, creativa e innovadora. La nueva universidad
pública no debe tener por objetivo formar empleados o burócratas. O al
menos, no debe ser su filosofía central. La visión empresarial que la
nueva universidad pública debe imprimir en los alumnos permitirá que la
gente desarrolle todo su talento, su capacidad de innovación y su
interés por crear y ofrecer lo que la sociedad demanda.

? Una universidad productiva. Significa por tanto que debemos ir
pensando en que nuestros ingresos deben provenir del cliente, es decir,
de los alumnos, de la venta de investigación a las empresas, de la venta
de cursos de educación contínua, de idiomas, diplomados, maestrías,
doctorados, educación a distancia y de negocios universitarios.
Significa que debemos pensar en términos de mercado, no de burocracia.

PLAN DE TRABAJO

Bajo estas consideraciones  he formulado el  siguiente plan  de trabajo
que aplicaré en la rectoría de la UAM-Azcapotzalco para el período
2001-2005 y que consiste esencialmente en trabajar arduamente para poner
en concordancia a nuestra universidad con el nuevo proyecto del Estado
mexicano.

17. Mi plan de trabajo contempla, como punto central, la  búsqueda de la
autonomía financiara respecto al gobierno en un plazo de cinco años. De
ninguna manera podemos seguir atados y limitados  al subsidio
gubernamental. Tenemos instalaciones, docentes e investigadores para
lograr ingresos propios superiores a la asignación  estatal. Así, si los
subsidios gubernamentales se llegaran a cortar o a reducir
sustancialmente, en cinco años ya habríamos  creado una economía sólida
de modos que no nos afectaría en absoluto, y si continúan los subsidios,
cuidaríamos que no comprometa  nuestra autonomía.

18. Crearé un sistema de financiamiento para apoyar a los alumnos de
escasos recursos de manera que no abandonen las aulas universitarias por
hambre. Les financiaremos en sus gastos para alimentos, libros,
computadoras, etc. hasta que terminen exitosamente sus carreras y les
cobraremos hasta que empiecen a usar sus estudios profesionales de
manera productiva.

19. Asumo el reto de revisar las colegiaturas sólo para los alumnos
nuevos, poco a poco, hasta que nuestra universidad se transforme en la
más cotizada y prestigiada del país y por lo tanto,  la más solicitada.
Esta será la señal de que estamos haciendo algo útil y que la sociedad
está dispuesta a premiarnos pagando el precio. De esta revisión  de
colegiaturas a los que aspiran a ingresar a la UAM, se verán
beneficiados todos, incluso los alumnos que hoy están  inscritos, pues
con esos recursos formaremos el fondo para financiar al estudiante que
lo necesite.

20. Revitalizaré el sistema de crédito con que nació nuestra universidad
para beneficiar a aquellos alumnos nuevos que están dispuestos a pagar
nuestras colegiaturas pero que hoy no tienen recursos. Con este sistema
podrán diferir sus pagos para cuando ya sean profesionistas
productivos.

21. Asumo el reto de crear la universidad que mejor pague a sus
docentes, investigadores, administrativos y trabajadores. Los ingresos
de nuestra gente deben ser más altos que los de cualquier universidad
privada.

22. Asumo el reto de cambiar la filosofía educativa de tal forma que
pongamos énfasis en formar gente con mentalidad emprendedora. Mi visión
de universidad implica que el alumno que egrese de nuestras aulas debe
salir no solo con su título, sino también con su propia empresa. Es
perfectamente posible y el beneficio se multiplicaría para todo mundo.

23.  Asumo el reto para crear  las condiciones que permitan elevar el
índice de eficiencia terminal hasta lograr que más del 90 % concluyan
sus estudios. Tampoco se trata de lograr títulos “chatarra” por lo que
se requiere introducir un nuevo sistema de evaluación que nos dé por
resultado profesionistas de calidad internacional.

24. Asumo el reto de impulsar todo tipo de actividades educativas y
culturales que generen ingresos a nuestra universidad, a nuestros
docentes e investigadores y que respondan a los intereses de la
sociedad.

25. Asumo el reto de hacer de nuestra universidad, una universidad de 24
horas al día con actividades durante los 365 días del año.
Aprovecharemos  al máximo los espacios físicos de que dispone la unidad
Azcapotzalco para albergar a la mayor cantidad posible de alumnos.
Captaremos a aquellos que solo pueden estudiar los fines de semana y a
los que sólo pueden después de las diez de la noche, etc. De esta manera
crearemos más fuentes de trabajo para docentes, administrativos, etc.
26. Asumo el reto de  cambiar radicalmente el funcionamiento de la
cafetería de manera que muestre nuestra nueva forma de pensar y de hacer
las cosas. Se debe transformar en un buen negocio para los alumnos,
docentes y trabajadores. Puede ser una fuente importante de trabajo y
aprendizaje de los alumnos. Se deberá  transformar paulatinamente en una
cafetería de 24 horas al día.

27. Con mi plan de trabajo espero dejar claro que en lugar de despedir a
la gente que hoy está en exceso, se tendrá que contratar a más personal.

28. La biblioteca también deberá transformarse poco a poco en un espacio
abierto durante las 24 horas del día y con un rico acervo.

29.  Debemos crecer. Estoy seguro que cuando veamos a nuestra
universidad como un buen negocio, entendiendo por buen negocio aquél
donde todos ganan, la demanda por ingresar  aumentará y en ese momento
debemos hacerle frente comprando los terrenos aledaños y construyendo
nuevos edificios.


30. En caso de que en algún momento el gobierno decida vender o
privatizar la UAM estaré atento para proponer que los trabajadores,
docentes, administrativos e investigadores nos transformemos en los
socios propietarios de la UAM Azcapotzalco.

31. Ofrezco proponer un cambio  radical al funcionamiento de la tienda
de la UAM de manera que deje de ser una grosera sangría de los recursos
de nuestra universidad y  se transforme en un negocio rentable de los
trabajadores que deseen invertir en ella. Esa tienda debe y puede
alcanzar niveles de competencia tipo Wall-Mart, Comercial Mexicana, etc.
de tal forma que muestre lo que somos capaces de hacer los
universitarios de la UAM. A medida  que crezca la tienda,
multiplicándose en sucursales en toda la república, estaremos creando
empleo para miles de compatriotas y  efectos dinámicos para la economía
mexicana. Más aún, nuestras tiendas pueden ser los centros de
distribución de muchos de los productos que generen nuestros alumnos
egresados y transformados en  nuevos empresarios. El potencial es
enorme, y depende de que desarrollemos nuestra visión y capacidad
emprendedora.

32. Ofrezco, en caso de lograr la rectoría de la UAM-A,  no tomar el
sueldo de rector. Continuaré recibiendo el salario que corresponde a mi
plaza normal. Esto me servirá para no olvidar, que para que yo gane
mejor, tengo que hacer que todo mundo gane mejor.
33. La investigación debe cambiar su filosofía. No podemos reducirnos a
sólo publicar artículos. Las empresas, el campo, el comercio, etc.
tienen infinidad de problemas que bien podrían abordarlos los
investigadores universitarios de manera productiva. Así todos ganarían.
Es perfectamente compatible que nuestra investigación científica sea
útil y rentable. La medida de que nuestros investigadores son buenos
debe ser a través de la ganancia que ellos obtienen de esa
investigación. ¿Por qué la ganancia? Porque significa que hubo alguien
que encontró útil el trabajo del investigador y estuvo dispuesto a pagar
el precio. Es decir, la sociedad es la que a fin de cuentas debe valorar
el trabajo del investigador,  del docente y de nuestra propia
universidad. Cuando seamos capaces de mostrar las altas ganancias que
nuestra universidad pública percibe, querrá decir que nuestra
investigación es útil, pertinente y de calidad, porque significa una
sanción positiva de la sociedad.

CONCLUSION

Estoy dispuesto a dar lo mejor de mi talento, de mis ideas y esfuerzo
para no dejar que nuestra universidad sufra una espantosa pesadilla de
castigo financiero de parte del Estado. Lucharé infatigablemente para
crear una universidad pública bajo nuevos conceptos donde todos puedan
sentirse orgullosos de pasar por sus aulas o de trabajar en ella. Quiero
hacer de nuestra Unidad Azcapotzalco de la UAM el mejor modelo a seguir.
Estoy consciente de que la tarea que me espera es titánica pues implica
romper con viejas estructuras establecidas, pero cuento con el tiempo a
mi favor y sobre todo con la gente de talento y de buena voluntad (que
es la gran mayoría) para hacer de nuestra casa de estudios la mejor de
todas las universidades, las más competitiva y moderna.
A todos mis colegas y alumnos les pido se den una oportunidad de ser los
agentes activos del cambio y se unan a mi proyecto para construir un
mejor futuro. Esto se puede lograr hoy en día al amparo de las nuevas
condiciones que vive el mundo y nuestro país. No perdamos la
oportunidad.
*Aspirante a rector del a UAM-AZC.
P.D. Sus opiniones, críticas, adhesiones, apoyos o rechazos serán bien
recibidos en los tels. 5318-9014, 57153145 o en el
         e-mail         mrs {AT} correo.azc.uam.mx







_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 09:51:01 +0200 (C
sender: fran ilich on Mon, 21 Ma
body: 

------ Mensaje reenviado
De: tania aedo <tania {AT} correo.cnart.mx>

Sputnik Cultura Digital y el Centro Multimedia del Cenart
presentan

Redes Broadband 

Julian Priest (32 años). Estudió Física y Filosofía, ha trabajado como
ingeniero de sonido y fotógrafo. En 1993 comenzó a trabajar con medios
electrónicos. Formó parte del equipo de programadores de Dorling Kindersley
CD-Ro Interface Design. Dirige su propia compañía, Plastic Fircone Ltd en
donde programa Shockwave y Director.

links
http://www.lateral.net
http://www.obsolete.com
http://www.audiorom.com
http://bak.spc.org
http://www.mediumrare.net (fundador)
http:/www.consume.net (fundador junto con James Steevens)


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 14:52:45 +0200 (C
sender: Redacción Artszin on Mon, 21 Ma
body: 

:::: arts.zin - Crítica online de las nuevas prácticas artísticas ::::


((( nuevo en arts.zin )))
www.artszin.net


2nda. Bienal de Berlín
Montse Badia
Del 20 de abril al 20 de junio del 2001

Esta bienal se presenta, pues, como una propuesta de confirmación más que de
riesgo. Lo cual no merece necesariamente una valoración negativa, sobre todo
si tenemos en cuenta que una de las principales funciones de este tipo de
eventos es el convertirse en catalizador de encuentros ("la exposición como
excusa para estimular el encuentro entre artistas, críticos, comisarios,
galeristas, etc.", como lo definía Christoph Tannert en alguna ocasión).
Finalmente, el gran acierto de esta bienal se descubre a posteriori cuando
pasada la intensidad del momento, la memoria aún retiene media docena de
imágenes de trabajos excelentes.
www.artszin.net/berlin.html


Peter Wüthrich y la lectura interior.
Cristina Trigo.
CGAC (Centro Galego de Arte Contemporánea)
Junio Julio 2001

En la biblioteca de Peter Wüthrich no se puede penetrar, al menos, no
físicamente porque los libros están cerrados, los lomos casi siempre ocultos
y las portadas desnudas. Los signos, los millones de combinaciones de signos
que nos aportan significados, descansan en la plácida inaccesibilidad sin
poder despertar. Así que sólo queda como forma de penetración la de imaginar
esta biblioteca a través de las características externas del objeto-libro.
www.artszin.net/wuthrich.html


Localizaciones
(sobre Elisabet Merino y Francisco Sanmartín)
Bárbaro Miyares Puig

Ahora bien, al margen de cualquier digresión, esa figura aguda y mordaz del
incidir, resultante de una unidad para la acción -última estocada para
orientar el rumbo- es la única presteza válida, capaz, para despertar en el
hombre dos genios que lo habitan (mas que dormidos, rendidos): uno bueno,
que de tan bueno su ingenuidad roza lo imploratorio, y uno malo que de tan
malo entre guiños y guiños, su progresión desgarra.
www.artszin.net/localizaciones.html


"Candy Factory": el regreso del 'ingeniero'
(sobre Genesis P-Orridge y Eric Heist)
Lidia Meras
The Centre of Attention - Londres, mayo 2001

La muestra reflexiona también sobre la idea de la orgía como última forma de
interacción social. Eric Heist ya había trabajado explorando, en anteriores
muestras, la defensa de lo individual frente a la masa indiferenciada (pieza
'Gigants', 1999). La orgía (perfecto ejemplo de la tensión entre el
individuo y el colectivo) produce un irrefrenable pánico en el escenario del
deseo. Un temor causado por el sentimiento de hallarse perdido entre la
multitud, siendo al mismo tiempo partícipe y espectador, sujeto y elemento
informe de este juego amatorio.
www.artszin.net/p-orridge.html



----------------------
arts.zin
http://www.artszin.net/

[ Las novedades de arts.zin se difunden a través de la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 18:00:37 +0200 (C
sender: nilo casares on Mon, 21 Ma
body: 
atención: cambio en el programa del ciclo, ver al pie.

_política de la gestión cultural_ es un ciclo de conferencias 
dirigido por nilo casares, que se desarrollará en el _aula de cultura 
de la cam_ de valencia (plaza del mercado, 4. e-46001) entre los días 
28 de mayo y 1 de junio de 2001.

presentación:

la sociedad reclama un esparcimiento acorde con su grado de 
desarrollo, la misma sociedad que alumbra individuos más capaces y 
desenvueltos en el terreno de la cultura en general, o del arte.
orientador de estas nuevas coordenadas aparece el gestor cultural 
para establecer puentes entre la ciudadanía, los distintos 
especialistas en los terrenos innúmeros de la cultura y sus 
principales protagonistas (científicos, artistas y las muy variadas 
categorías de intelectuales, a su vez público potencial -o clientes- 
de estos servicios que el gestor cultural ofrece con su trabajo).
esta serie de piezas en el engranaje de la industria de la cultura 
está por regular y aclarar en nuestro país.
como parte de la discusión sobre las funciones del gestor cultural se 
presenta este ciclo en el que figuras de la gestión pública, desde 
distintas responsabilidades y experiencias, abordarán el problema 
que, en españa, supone al gestión de los asuntos culturales y los 
equilibrios que realizan para avanzar en la difusión cultural.


calendario:


20h00m/28.05.01: mar villafranca (directora general de instituciones 
del patrimonio histórico de la consejería de cultura de la junta de 
andalucía)
20h00m/29.05.01: josé lebrero (responsable de exposiciones temporales 
del museo de arte contemporáneo de barcelona, macba)
20h00m/30.05.01: horacio umpiérrez (responsable técnico de 
programación cultural del cabildo insular de fuerteventura y 
responsable del centro de arte y cultura contemporánea de 
fuerteventura juan ismael)
20h00m/31.05.01: pilar corredoira (asesora y técnica de exposiciones 
de la consejería de cultura de la junta de galicia)
20h00m/01.06.01: elena ruiz (directora del museo de arte 
contemporáneo de ibiza).
-- 



]n!|ø ¢s®æz[

^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^
beijos em espiral:: besos en espiral:: baisers en spirale:: baci a 
spirale:: spiral kisses:: spiral kyssar
^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 16:46:19 +0200 (C
sender: tania aedo on Tue, 22 Ma
body: 


MESA REDONDA
EL CENTRO MULTIMEDIA DEL CENART
  
Presenta
i / n . t / e . r / a . c / t . i / v . i / d . a / d


Invitados:

Príamo Lozada, Curador

José Miguel Gonzalez Casanova, Artista Visual

Mario García, Net.Artista y Curador de Arte
Electrónico del Museo de Arte  Carrillo Gil

Natalia Britos, Artista Multimedia



Foro de Tele-educación
(frente a la Plaza de las Artes)

Martes 22 de mayo de 2001, 13:00 a 15:00 hrs.










Sputnik Cultura Digital y el Centro Multimedia del Cenart
presentan

Redes Broadband 

Julian Priest (32 años). Estudió Física y Filosofía, ha trabajado como
ingeniero de sonido y fotógrafo. En 1993 comenzó a trabajar con medios
electrónicos. Formó parte del equipo de programadores de Dorling Kindersley
CD-Ro Interface Design. Dirige su propia compañía, Plastic Fircone Ltd en
donde programa Shockwave y Director.

links
http://www.lateral.net
http://www.obsolete.com
http://www.audiorom.com
http://bak.spc.org
http://www.mediumrare.net (fundador)
http:/www.consume.net (fundador junto con James Steevens)




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 16:47:12 +0200 (C
sender: Ángel on Tue, 22 Ma
body: 
Querid {AT} s amig {AT} s:

Como bien debéis saber, se ha suspendido la reunión que el Banco Mundial
pretendía celebrar en la ciudad de Barcelona. Según dicen, los casi 200
académicos que debían asistir a tal contubernio acabarán publicando sus
ponencias a través de la Red.
Al margen de los motivos que hallan empujado a tomar esta decisión, los
grupos anti-globalización (al menos los de Barcelona), anuncian acciones de
boicot contra dicha publicación de ponencias.
Con todo esto, a mí se me ocurren un par de aspectos que me parecen dignos
de ser puestos sobre la mesa.
Vaya por delante que mi sentimiento en contra de la injusticia, la
explotación, la falta de libertad, etc., etc., etc., es tan profundo como el
que más, pero digo yo si no sería conveniente dejar que publiquen las
ponencias en cuestión, pues de ese modo conseguiríamos dos cosas:
- Obtener información sobre los argumentos que esgrimen, aunque sólo sea
para poder cuestionarlos y criticarlos con elementos de juicio.
- Y lo que es más importante, demostrar que en la Red la libertad de
expresión es una realidad, cosa que boicoteando la publicación de los
informes quedaría claramente en entredicho (factor que ya se encargarían
ellos mismos de remarcar, no os quepa la menor duda).

Pues nada. Aquí dejo estas observaciones. A ver que opináis vosotr {AT} s.

Saludos 

Ángel
;)



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 16:50:24 +0200 (C
sender: w3art - servicios internet para la comunidad artística on Tue, 22 Ma
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::


WAYAWAY. Logística para el transporte de carga humana.
El Perro (colectivo de artistas formado en 1989 por Pablo España, Iván López
y Ramón Mateos)
Instituto de la Juventud. Sala Amadis. Madrid.

Del 22 de mayo al 16 de junio de 2001
inauguración: 22 de mayo a las 20:00 horas

Se presentará el prototipo de Travelbox: un embalaje similar a los
utilizados en el movimiento de obras de arte que se propone como medio de
transporte de individuos. Travelbox está construido en madera (150 x 150 x
100 cm.) y su interior consiste en un habitáculo de poliéster acondicionado
para un ocupante y que incluye un sistema de ventilación e iluminación y
agua corriente, cubriendo así las necesidades básicas de su habitante, al
mismo tiempo que le ofrece seguridad, ya que durante el viaje permanece
oculto.

El proyecto Travelbox se inscribe dentro del marco del auge de los
movimientos migratorios. Movimientos que alcanzan ya la cifra de entre dos y
tres millones de personas que emigran de sus lugares de origen por año y
cuyo total se calcula en torno a los 130 millones de desplazados a
principios del siglo XXI.

más info: http://w3art.es/invits/injuve/




--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 03:13:14 +0200 (C
sender: El Grano de Arena (Correo Informativo) on Wed, 23 Ma
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°89
Miercoles, 22/05/2001
______________________________

Suscriptores: 4 110
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo89.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo89.pdf
____________________________________________________________

En este número. Síntesis

1. Noticias de Rusia: Entrevista a una dirigente sindical rusa que nos
habla de su ambiente y de su situación. Explica especialmente la
importancia de haber creado una "sección de la mujer" dentro de su
empresa y de su organización sindical.

2. Noticias de Hungría: Relato de un viaje a Hungría de un miembro de
ATTAC. El país se encuentra fustigado por el "nacionalismo" y el
"liberalismo", situación que no permite desarrollarse a la izquierda.
Existe sin embargo alguna esperanza.

3. Contra los despidos de conveniencia bursátil: Surge una nueva forma
de capitalismo en el contexto de la globalización financiera: el
"capitalismo accionario" cuyo objetivo es el enriquecimiento
financiero de las empresas y de sus accionistas. Son sus principales
características: el papel principal de los mercados financieros y
especialmente los accionarios; la preponderancia del poder accionario
y la introducción de nuevas formas de "gobierno empresario"; la
aplicación de nuevas estrategias orientadas hacia la creación de
"valores accionarios" cuya consecuencia directa son los despidos de
conveniencia bursátil.

4. Noticias breves de la OMC: Entre otras las grandes maniobras
tendientes a lanzar un nuevo ciclo de negociaciones globales a partir
de la reunión ministerial a realizarse en Qatar; no se admiten los
principios de precaución y el etiquetado en el marco de las
reglamentaciones; las negociaciones se hallan en un punto muerto.

5. El mundo nos pertenece: El 30 de noviembre de 1999,decenas de miles
de manifestantes asombraron desde Seattle a todo el mundo. Al año
siguiente se multiplicaron las manifestaciones en Francia, Millau o
Niza como en los demás continentes ¿Se trata acaso de una crisis
pasajera o de un movimiento más profundo?

6. A la libertad por la regulación: Un genuino mercado libre es
evidentemente aquel que es libre para todos, no aquel en que los
poderosos son libres para exprimir la vida económica de todos los
demás.

7. Crisis en Turquía: ¿Es la necesidad de desregulación la que provoca
las crisis? O ¿ son las crisis las que propician la desregulación?



______________________________

1. Noticias de Rusia
____________________________________________________________

TESTIMONIO DE TATIANA STUKAN, PRESIDENTE DEL  COMITÉ DE "MUJERES" DEL
SINDICATO DE LA FÁBRICA DE MOTORES TUTAEV (TMZ).

Pregunta: ¿En qué condiciones trabajan las mujeres en la fábrica?

T.S.: Es un horror. Frío en invierno y calor en verano. Faltan los
techos. No nos dan ropa de trabajo. Los pisos son resbaladizos. En
algunos talleres esto resulta muy peligroso. Existe una comisión de
higiene y seguridad en el sindicato pero no sé qué es lo que hace. Yo
misma les he informado sobre el deplorable estado en que se hallan
algunos talleres en que la mayoría de las trabajadoras son mujeres y
no creo que se hallan ocupado. Los baños siguen en el mismo estado que
hace treinta años. Y el comedor está en un estado deplorable: no puedo
ni siquiera permanecer cinco minutos allí. Por el contrario las
oficinas de los directivos han sido acondicionadas y renovadas varias
veces.

P.: ¿Cuál es el salario promedio en la fábrica?

T.S.: El salario promedio es de alrededor de 1600-1700 rublos (400-425
Francos franceses) Pero se deben mencionar los salarios demenciales de
los directores, tanto del director ejecutivo, como del director
comercial como de los directores de los talleres. Hemos tratado de
conocer sus montos pero hasta ahora sin resultado. Creemos que el
sueldo del director es de 100.000 rublos (25000 Fr fr), De modo que el
salario promedio nada tiene que ver con lo que cobran efectivamente
los obreros.

P.: ¿Ha habido otras movilizaciones en la fábrica TMZ después de las
de 1998?

T.S.: Prácticamente ninguna. Primero se nos pagaba irregularmente pero
a partir de marzo de 2000 lo hacen todos los meses. Los salarios son
bajos pero se pagan regularmente. Esto nos ayuda bastante. Hoy no
tengo un centavo pero sé que en pocos días recibiré mi salario. Hasta
entonces me arreglaré. Antes era un horror. Nunca sabíamos cuando se
nos iba a pagar. A veces nos pagan dos o tres veces al año. No sé
verdaderamente cómo hacíamos para vivir. Nos daban bonos de
aprovisionamiento en la fábrica, con los que solo podíamos comprar
leche y pan, en los almacenes de la fábrica. El resto era mercadería
que la fábrica recibía en trueque, aunque en cantidades irrisorias,
que no eran suficientes para vivir.

P.: A consecuencia de las movilizaciones ustedes consiguieron ubicar
un director elegido por los asalariados ¿cuáles son hoy en día los
mecanismos de control del sindicato?

T.S.: La dirección es muy difícil de controlar especialmente a causa
de la falta de informaciones. Cuando no se pagaban los salarios y la
producción se hallaba en caída libre nos sublevamos porque era
evidente que el director estaba tratando de destruir la fábrica.
Además existe un grave problema en la fábrica: el robo. Como los
obreros contemplaron el desguace de la fábrica por parte del director
anterior, también lo hicieron. Y esto aún continúa de ambos lados.
Pero aunque los obreros puedan llevarse los que le cabe en los
bolsillos - los bolsos son controlados - los directores roban camiones
enteros de material. Los empleados del servicio de guardia nos lo
comunican, inclusive la cantidad de camiones que salen. Peor ¿qué
podemos hacer? Cuando esto se denuncia a la dirección la respuesta es
siempre la misma: "No estamos en conocimiento. Si llegamos a detectar
algo habrá castigo" Solo los empleados de la guardia podrían
testimoniar. Pero tienen miedo, no quieren hacerlo por temor a perder
sus empleos. En ese servicio existen muchos recambios y por lo tanto
los empleados dejan pasar los camiones.

P.: ¿Existen despidos? Y ¿cuál es la posición del sindicato al
respecto?

Si, lamentablemente esto está comenzando. En el taller en que trabajo
estaba a punto de llegar una orden de despidos indicando la cantidad a
despedir, siendo nosotros los que deberíamos decidir a quién le
tocaría recibir el telegrama. Esto constituye desde luego una clara
manifestación de las presiones que ejerce la dirección. Y el sindicato
manifestó su acuerdo en la última reunión sindical. Se está en tren de
negociar la nueva convención colectiva. No sé si incluirá este punto.
La próxima conferencia sindical tendrá lugar en mayo y entonces
veremos. Pero por el momento está previsto despedir a 90 obreros este
trimestre. Los despidos se hacen lentamente pero se hacen y la gente
tiene miedo.

P.: ¿Por qué crearon un comité de "mujeres" en la fábrica Touaev?

T.S.: Este Comité fue creado en diciembre de 2000 y está integrado por
seis mujeres del comité sindical. Generalmente en los movimientos
sociales las mujeres son más numerosas que los hombres. En 1998 el
piquete se mantuvo gracias a las mujeres; los hombres eran unos pocos
entre el 15 y el 20%. Esto se explica porque la mayor parte de los
problemas los sufren las mujeres.: la producción, la vida doméstica,
el bienestar familiar, la administración del hogar. Las mujeres
trabajan y deben velar porque su familia pueda alimentarse.¿Se dan
cuenta ustedes de los sufrimientos de las mujeres en las actuales
condiciones?. Los constante problemas de dinero, las urgencias en
materia de alimentación, de ropa. Yo no puedo más. Resulta
insoportable negar a los niños  esto o aquello. Por lo general el
marido entrega su salario a su mujer y se siente liberado de otra
responsabilidad, tanto si aporta unos pocos o muchos kopecs. El se
despreocupa del problema. Esto es lo que sucede en general aunque
existen excepciones.

P.: ¿Cuáles son las iniciativas del comité? ¿Cuáles las relaciones con
el sindicato?

El Comité de "Mujeres" ha sido creado para tratar los problemas
específicos que enfrentan las trabajadoras y luchar contra las
discriminaciones que sufren. En los casos de despido o de traslado a
lugares riesgosos para la salud,  las más afectadas son las mujeres.
Vamos a los talleres donde trabajan mujeres y les explicamos cuales
son nuestras gestiones. Las mujeres reaccionan muy bien.  Necesitan
una estructura limpia en la que puedan discutir sobre sus problemas
específicos. Hemos consultado ahombres y mujeres sobre cuales son sus
propuestas para la convención colectiva que está por negociarse. Vamos
a transmitírselas a la dirección sindical. Pero lo demás miembros de
la dirección sindical nos miran por encima del hombro. Toleran nuestra
existencia pero no circulan información sobre la constitución de
nuestro comité. ¿Y qué influencia podremos ejercer sin el apoyo de los
asalariados? La gente de los talleres está verdaderamente
desmoralizada, aterrada por la idea de perder su trabajo, decepcionada
por los resultados bastante relativos de las movilizaciones de 1998.
¡No tienen ni siquiera confianza en ellos mismos! Es horrible escuhar
decir a un obrero calificado que no es nadie. Nuestra primera tarea es
hablar con la gente, devolverles alguna dignidad, redinamizarla. Es lo
que tratamos de hacer, comenzando por las mujeres, que son mejores
receptoras a través del Comité de Mujeres.
Este informe puede leerse integramente en el nº 9. http://
attac.org/fra/inte/doc/russie9.htm
Realizado por los miembros del Grupo Internacional de ATTAC que se
ocupa de Europa del este y Central.
groupe-est {AT} attac.org


______________________________

2. Noticias de Hungría
____________________________________________________________

Primeros pasos hacia el lanzamiento de ATTAC-Hungría (23 de abril-12
de mayo 2001)

Aunque el debate sobre la globalización ha comenzado en Hungría hace
algunos meses, solo se viene haciendo dentro de ciertas generalidades
lo que muestra que muchos intelectuales se hallan bastante
desinformados y que se hallan atrapados por las redes tendidas por las
dos últimas legislaturas. La del Sr. Orban (recibido por Bush en
Washington a fines de abril), gobierno de derecha vinculado a la
extrema derecha de inspiración fascista, que controla una considerable
fracción de los medios,  que difunde un discurso antiglobalización
tradicionalista, aunque en la práctica le hace el juego a las
multinacionales. Frente a este discurso los liberales defienden un
discurso pro-globalización.  La izquierda se halla fragmentada aunque
es cada vez más consciente  de los desafíos políticos   en proximidad
de los cronogramas electorales - las elecciones legislativas tendrán
lugar dentro de un año - y tiende a orientarse hacia una alianza, aun
cuando esto parezca hasta ahora bastante dudoso. En el mayor de los
sindicatos (MszoSZ) hasta ahora inactivo en la defensa de los
trabajadores, comienza a despertar luego de la modificación del código
de trabajo sancionado el marzo último  y frente al peligro de verse
totalmente eliminado de la escena si Orbàn  gana nuevamente las
elecciones. Por primera vez después de diez años preconiza una
renovación del movimiento sindical y el establecimiento de una alianza
entre las seis confederaciones existentes. En cuanto a las
perspectivas de concretar una alianza en el término de un año, parece
haber aún bastante incertidumbre.

En cuanto a la integración del país en la Comunidad europea, la
situación pareciera ser todavía más flagrante: por su parte el
gobierno mantiene un doble discurso, por un lado acepta todos los
condicionamientos europeos mientras que por otro crea regularmente
fricciones con los países vecinos donde viven importantes comunidades
húngaras e insiste en que Hungría "dispone de otros espacios fuera de
la CE". Este discurso siembra inquietud entre los liberales y la
izquierda  que ven deslizarse a su país hacia un proceso de
balcanización y hacia una "heiderización" de Hungría.  Esto los lleva
a mantener un discurso que G.M. Tamàs un filósofo muy citado llama el
"euroblabla", es decir aceptación y aprobación sin condiciones de
todas las exigencias europeas.

Por lo general no existen debates públicos. La conocida corrupción de
los círculos gubernamentales, los limitados poderes del parlamento y
de los sindicatos, el control cada vez más desvergonzado de los medios
sin olvidar las precarias condiciones materiales de un amplio sector
de la población generan temor ( exactamente como en 1989) entre los
intelectuales antes que una actitud valiente y coordinada.

Las cuatro conferencias que dicté en Pecs (suroeste), Budapest, Szeged
(sureste) y Szekesfehervar (centro-oeste) fueron escuchadas con mucho
interés. El público se hallaba integrado principalmente por
estudiantes de economía, de politología y de sociología en general
poco o nada informados sobre la Tasa Tobin y sobre ATTAC. Mis
conferencias como el film de ATTAC desataron discusiones sobre los
mecanismos de la globalización financiera, sobre sus efectos sobre el
funcionamiento de las instituciones democráticas, sobre la Union
europea y sobre las posibles formas de integración de Hungría.

Mientras que en Pécs, Budapest y Szekesfehervar las conferencias solo
tenían un interés educativo popular en Szeged encontré un grupo más
activo de estudiantes que podrían convertirse en iniciadores de un
primer grupo ATTAC local. Por otra parte  encontré a la animadora de
un festival de cine ambulante contra la mundialización, surgido en el
Foro de Praga, a la que le hice entrega del film " Dólar, Tobin,
Nasdaq, etc" con el objeto de que lo subtitule en húngaro y lo
incorpore al programa ( si no hubiere objeción por parte de ATTAC o de
su autor).

Se realizaron varios contactos entre ellos con G. Tamas, un exliberal
que  rompió con su partido (Alianza de los Demócratas Libres) que se
ha convertido en un referente y en una esperanza para la izquierda
húngara. Muy conocido en los medios universitarios. Con E. Szalai, un
economista independiente de izquierda, observador desde la caída del
régimen comunista de los efectos de las multinacionales sobre la
sociedad y la economía húngaras, sobre los que ha realizado análisis
críticos. Ambos se mostraron muy interesados en las experiencias de
ATTAC  y con quienes se programó un coloquio franco-hungaro  en fecha
a definir.

En cuanto a la izquierda mantuve contacto con Gy. Sebestyen, quién se
mostró interesado en estructurar una plataforma ATTAC con otros
movimientos tales como: el Consejo de Cooperación de la Izquierda, el
Consejo de Acuerdos Sociales, el Parlamento cívico, el Movimiento
humanista, el Club de la Energía, la Alianza de Asociaciones para la
protección del Medio Ambiente y la probabilidad de contactar al
Sindicato de los Metalúrgicos y al Sindicato de Educación Popular y
los de las Casas de la Cultura.

La toma de conciencia de la necesidad de unir a la izquierda,
provocada por el reciente desplazamiento  político del centro hacia la
derecha, por el ataque del gobierno a los derechos sindicales y más
recientemente por el asunto Danone (en la que juega un preponderante
papel la globalización de la resistencia) despierta esperanzas de
poder crear ATTAC en Hungría, aunque las actuales condiciones podrían
dilatar su concreción.

Suzanne Körösi. groupe-est {AT} attac.org


______________________________

3. Contra los despidos de conveniencia bursátil
____________________________________________________________

El 9 de junio ha sido la fecha elegida por varias intersindicales de
empresas afectadas por las reestructuraciones y los despidos para
realizar una manifestación nacional en París. ATTAC se ha asociado a
esta iniciativa organizada por los asalariados y sus organizaciones
sindicales. Por lo tanto ATTAC que combate la lógica financiera del
capitalismo accionario no podía estar ausente.

 Reunidos en la Bolsa de Trabajo el 3 de mayo último junto a
representantes de LU-Danone, Marks & Spencer y AOM, los trabajadores
y militantes de varias organizaciones y sindicatos afirman la
necesidad de realizar una gran concentración nacional contra los
planes societarios en curso o en preparación y la prohibición de
realizar despidos.

Esta manifestación es indispensable para alentar la movilización, ya
precedida por numerosas manifestaciones, huelgas y paros de las
empresas afectadas y que continuarán en las semanas subsiguientes.
(marks&Spencer en     Londres el 17 de mayo, Moulinex el 19, la CGT el
22, etc).

Esta concentración permitirá la convergencia y punto de partida de una
movilización mayor contra los despidos que deberá ser masiva para
impedir que sigan cayendo unos después de otros.

Es por eso que pedimos a todos los trabajadores y sindicalistas actuar
en el seno de sus organizaciones para que se pronuncien y contribuyan
a su realización y también a todas las confederaciones, partidos
políticos y asociaciones que defienden los intereses del mundo del
trabajo.

Frente a los despidos de conveniencia bursátil. El análisis y las
propuestas de ATTAC:
http://attac.org/fra/asso/doc/doc58.htm


______________________________

4.- Noticias breves de la OMC
____________________________________________________________

A.- ORD: Los EEUU condenados

Un panel acaba de expedirse sobre las retricciones estadounidenses a
las importaciones paquistanies de hilo de algodón peinado entendiendo
que contrariaban el Acuerdo sobre Textiles y Ropa (ATC).según los EEUU
estas importaciones constituían un peligro para los fabricantes
estadounidenses de productos similares o competitivos. Pero la ORD ha
estado de  acuerdo con las conclusiones del órgano de Vigilancia
Textil (TMB) que había recibido la denuncia y había estimado que los
EEUU no habían podido probar la existencia de una seria amenaza para
sus industriales.

B.- Ningún acuerdo del Codex sobre los principios de precaución.

La reunión se dividió cuando cierta cantidad de delegados insistió
sobre el retiro de toda referencia  sobre el principio de precaución
relacionado con la alimentación y la salud humanas. Los EEUU antes de
iniciarse la reunión había solicitado eliminar todas las secciones del
Codees relacionadas mientras que la UE pretendía que el principio
fuera claramente definido en la legislación alimentaria internacional.
Un observador estimó que el Codees Alimentarius pareciera haberse
transformado en el último campo de batalla de los negociadores
comerciales antes que de los responsables de la salud.

C.- "Es la primera vez que me veo enfrentado a la realidad sobre el
terreno"

Así lo reconoció un representante de la OMC en  Asuntos Económicos,
luego de haber asistido a una reunión en la que se trataba la
incidencia de los acuerdos SFS (Sanitarios y Fito Sanitarios) y OTC
 Obstáculos Técnicos al Comercio) sobre el acceso al mercado de los
principales productos de exportación de los PVD  basados en varios
estudios de casos. Agregando luego que "En oportunidad de las
reuniones del Comité SFS de la OMC es imposible discutir esos casos
porque no conocemos las realidades en el terreno"

D.- China firma un acuerdo comercial preferencial.

Para hacerlo ha reunido a otros cinco países asiáticos (India, Corea
del Sur, Laos, Sri Lanka y Bangladesh) en el acuerdo de Bangkok de
1975.
Este acuerdo comprende reducciones tarifarias sobre cierta cantidad de
productos. El acuerdo de Bangkok cubre productos alimenticios, de
cuero y de vestimenta. Podrían unírseles Pakistan, Vietnam, Myanmar y
Nepal.

E.- Estados Unidos se declaran a favor de la creación de una Comisión
sobre energía en los tres países del NAFTA.

Para descomprimir los precios del petróleo en los EEUU, estos acaban
de aceptar la creación de una comisión destinada a liberalizar el
petróleo y el gas en la región. Según Bus: "A EEUU le falta energía
mientras que Canadá la tiene en abundancia y también México si aplica
la política correcta"

F.- Qatar solo acogerá a las personas acreditadas

El Emirato solo proporcionará 4400 visas de entrada a las personas
acreditadas ante la Conferencia que se realizará en noviembre. No
podrán asistir más que esas personas.  Ha creído sin embargo adecuado
manifestar que: "Qatar autorizará la organización de manifestaciones
pacíficas durante la Conferencia"!!!!

G.- Preparativos para la próxima Conferencia de Qatar en el Consejo
General.

El sr Harbison, su presidente   ha presentado una lista de posibles
temas de discusión durante las conferencias preparatorias. La mayor
parte de los países han considerado que en julio se vería con claridad
si el lanzamiento de las negociaciones comerciales globales a
realizarse en Doha sería posible ( Llamado Plan A) o si la Conferencia
Ministerial debería conformarse con tratar de hacer un balance de las
discusiones planteadas (Plan B) La tarea más urgente para Harbinson es
clasificar los temas presentados por los miembros para definir su
mejor ordenamiento e incorporarlos a la agenda de julio. Existen
diferencias de apreciación relativas a su jerarquización. Algunos
países como Pakistán, India y el Grupo de Países africanos opinan que
la aplicación de los acuerdos y su reequilibramiento les parece como
una urgente prioridad que puede afectar el avance en otros temas.
Tanzania que interviene en nombre de los países menos desarrollados
piensa que las discusiones no deberían comenzar basándose en la
posibilidad de una nueva ronda. Estos países contrariamente a lo que
pasó en Seattle no debieran ser excluidos de las sesiones en las que
se realizan las más importantes consultas y decisiones. La agenda de
Harbinson  ha generado frustraciones en países como la India y
Pakistán, que piensan que los temas que deben ser abordados en las
próximas dos conferencias reproducen lo que apoya Singapur, y que
interpreta el deseo de muchos PVD de discutir prioritariamente  la
aplicación de los acuerdos.. algunos se preguntan simplemente si estos
temas se hallarán incluidos en la agenda de una eventual nueva ronda.

H.- La Unión europea quiere redefinir  " el test de necesidad" para
los servicios.

El test de necesidad es considerado como uno de los temas clave del
Grupo de Trabajo de Regulaciones Domésticas que se esfuerza por
terminar el "trabajo inconcluso" de la Ronda Uruguay en el proceso de
formulación de las reglas AGCS. Esta exigencia contenida  en el
art.VI/4 del AGCS sobre la regulación doméstica ha sido objeto de una
comunicación de la UE que estima necesario redefinirla. El art. VI/4
(c) invita a desarrollar las necesarias disciplinas relacionadas con
las reglamentaciones internas vinculadas a los pedidos de licencias, a
las normas técnicas y a las exigencias de calificación para que estos
no constituyan innecesarios obstáculos al comercio de Servicios. Este
concepto, es horizontal por naturaleza, es decir que puede aplicarse a
todos los sectores. Para la evaluación del impacto comercial de una
regulación doméstica que recaiga sobre el art. VI/4 la UE invocó el
concepto de "proporcionalidad" que ya utiliza en otros dominios. Según
el mismo una medida no debiera ser considerada como más restrictiva al
comercio que lo necesario si es proporcional al objetivo perseguido.
De donde, mientras que el grado de restricción comercial autorizado
depende del grado del objetivo   específico deseado, la validez del
objetivo político en sí mismo no debe ser evaluado. Traducido del
texto, la definición de "necesidad" según la UE debe ser: " que no
entorpezca más de lo necesario" o " no más restrictiva que lo
necesario" preferentemente al concepto de "lo menos restrictivo para
el comercio" Esto último según la UE "restringe desconsideradamente la
elección de los instrumentos regulatorios disponibles"

I.- Pocos progresos sobre los OGM en el Codex

Reunidos en Ottawa, a principios de mayo, los delegados han progresado
muy poco sobre el etiquetado de los OGM. No han podido ponerse de
acuerdo sobre si el etiquetado debería estar dirigido en primer
término a facilitar la elección del consumidor (posición de la UE).
Algunos países se oponen a la obligatoriedad del etiquetado basado en
el proceso de fabricación (como consta en un pasaje del texto que
exige el etiquetado de los productos alimenticios con OGM, pero no
conteniéndolos) esta falta de progresos a podido ser considerada como
una victoria de los EEUU ( la decisión de sobreseer el debate ha sido
motivo de congratulaciones de la GMA(Fabricantes de alimentos de
América) y de la industria agro-alimentaria.

J.- La UE se apresta a reforzar las reglas de etiquetado de los OGM.

No se tendrán más en cuenta las excepciones realizadas sobre OGM
"sustancialmente equivalentes" (es decir OGM que no difieren de manera
sustancial de sus contraparte convencionales en cuanto a composición,
valor nutritivo y uso) Sus componentes deberán ser claramente
especificados. El etiquetado de OGM no sustancialmente equivalentes
deberán contener indicaciones sobre sus posibles impactos sobre la
salud tales como riesgos alérgicos y tner en cuenta aspectos éticos y
religiosos. Estas reglamentaciones se completaran con normas sobre
trazabilidad.

K.- Brasil critica a la ONUSIDA

El director de los Programas HIV brasileño ha criticado recientemente
a la ONUSIDA estimando que no se presta demasiada importancia a las
estrategias destinadas a mejorar el acceso doméstico a los
medicamentos antiretrovirales. Según él la ONUSIDA en lugar de
especificar cuales son los tipos de tratamientos necesarios para
responder a la pandemia ha preferido dirigir sus esfuerzos  hacia
políticas de prevención de la enfermedad, de acuerdo con la sección
301 del Informe del representante Comercial de los EEUU. Sobre esta
base es que los EEUU han atacado la fabricación por parte de Brasil de
medicamentos genéricos. Como reacción los brasileños han solicitado la
apertura de consultas con los EEUU sobre aspectos de su Código de
Patentes, que Brasil  opina viola los Acuerdos sobre Inversiones de la
OMC, el ADPIC y los arts. III y XI del GATT.

L.- Epílogo del litigio de las bananas entre EEUU y la UE.

La Comisión acaba de acordar una reglamentación que intenta aplicar el
acuerdo a que llegaron los EEUU y la UE y entre el Ecuador y la UE,
para poner un punto final al diferendo sobre las bananas. El nuevo
sistema establece tres tipos de cuotas: 83% de los permisos serán
acordados sobre la base del período de referencia  94/96 y el 17 %
estará reservados a los nuevos proveedores de bananas al mercado
europeo. "Esta decisión muestra la decisión de la Comisión de llegar
al final de este asunto que parecía no llegar jamás" ( F. Fisher
Comisario de agricultura) Durante este período los funcionarios de la
UE se reunieron con los primeros ministros de las Islas del Caribe
para discutir la reducción de sus niveles de producción  en los
Estados involucrados: Grenada, Sta Lucia, Dominica y San Vicente. Los
estados caribeños consideran muy corto el período de transición (hasta
el 2006) para adecuarse al nuevo sistema.

M.- ORD: Nueva Zelanda y Australia contra los EEUU.

Se trata de medidas de salvaguarda de los EEUU  contra la importación
de corderos de ambos países. La Cámara de Apelaciones ha rechazado el
reclamo del los EEUU  contra las decisiones de un panel , cuyos
fundamentos se basan en que los EEUU no han podido demostrar  la
existencia de "desarrollo imprevistos" (según el art.XIX /1(a) del
GATT). Según la Cámara este es un presupuesto que debe ser demostrado
para justificar la medida de salvaguarda. Esta había sido tomada sobre
la forma de una cuota tarifaria de tres años, luego de un aumento del
50% de las importaciones de corderos entre el 93 y el  97. Esta medida
había derivado en un superavit en los países productores (que exportan
el 90% de su producción a los EEUU) y que había producido una caída de
los precios del 20%.

Grupo de Trabajo "Tratados Internacionales"
omc.marseille {AT} attac.orgç


______________________________

4. El mundo nos pertenece
____________________________________________________________

Asistimos a un recrudecimiento de los movimientos sociales, tanto en
los planos nacional como internacional. Pesan, hoy en día, lo
suficiente como para influir sobre el curso de los acontecimientos.
Todo parece estar preparado para permitir el surgimiento de grandes
debates políticos en que se discuta el porvenir del mundo y las
soluciones alternativas a las políticas neoliberales.

Estos debates, aunque todavía se encuentren en estado embrionario y
apenas estén apareciendo las grandes opciones, existen ya. Podemos
presentarlos como tres polos.

Un polo radical, internacional, a la vez opuesto a las respuestas
nacionalistas o proteccionistas y a las propuestas de reformas, a
menudo de amplitud limitada, que bajo la cobertura del realismo
consideran a los movimientos influenciados por tal o cual institución
internacional - la ONU contra el FMI, por ejemplo, Este polo tiene sin
embargo dificultades frente a la formulación de propuestas de conjunto
coherentes, y las propuestas alternativas que podrían impulsar -
planificación democrática, autogestión, etc. - se hallan debilitadas
por las crisis generales de los diferentes proyectos de transformación
social.

Un polo nacionalista o en todo caso convencido de que el marco de los
Estados-nación es el único  posible para garantizar las conquistas
sociales y permitir la expansión de la democracia. Este polo se
encuentra tanto en los países ricos, en los que podría aliarse de
hecho con fuerzas proteccionistas para oponer una barrera a la
globalización, como en los países del Sur en los que a menudo
desarrolla las clásicas tesis del tercermundismo de los años 70. La
dificultad para quienes encaran esta orientación  es la misma que
aparece en los "radicales" la de definir un proyecto coherente y
creíble, tanto en los países del sur como en los desarrollados.

Y finalmente un polo "neoreformista", preferentemente ubicado en los
países del Norte, cuya prioridad es defender la reforma global de las
instituciones internacionales. Son los que plantean la "gobernabilidad
global" y que se oponen tanto a los extremos del neoliberalismo como a
las respuestas nacionalistas. Este polo el más sensible a las
 "sirenas" de las instituciones internacionales en su búsqueda de una
apertura luego de Seattle y de Washington se halla fragilizado  por
los débiles márgenes de maniobra actualmente posibles en el seno de
las instituciones internacionales.

El término polo no es anodino. Trata de indicar que no constituyen
posiciones muy definidas, capaces de conformar un cuerpo de respuestas
coherente y global. Entre los actores de los movimientos que luchan
contra la globalización liberal, pocos podrían reconocerse en esta
clasificación que no se corresponde con la fluidez de los actuales
debates  donde cada uno podría apropiarse de los argumentos de uno u
otro lado de los polos aquí presentados. El único interés de este
planteo es posibilitar una mejor comprensión de las líneas de fuerza y
desentrañar las coherencias aunque todavía hoy en día son virtuales.

Este regreso de los grandes debates políticos, tiene por
característica esencial que se desarrollan fuera del mundo de los
partidos políticos.

El último decenio ha visto perfilarse un doble movimiento de sentidos
opuestos: el de los movimientos sociales, globalmente radicalizados,
mientras los partidos políticos evolucionaban hacia la derecha, se
impone un realismo que incluye a ciertas fuerzas radicales (partido de
los trabajadores brasileño, partidos surgidos de las guerrillas
centro-americanas,etc.) La realidad es , evidentemente, más compleja.
Algunas organizaciones sindicales, especialmente europeas, que
persiguen una evolución hacia la derecha iniciada en los 80 y
formaciones políticas que no se inscriben en esta evolución. Pero ,
mirado retrospectivamente, este movimiento oscilante recoge las
grandes tendencias. La reciente participación de partidos de izquierda
en la gestión gubernamental de América Latina y sobre todo en Europa,
ha acelerado estos procesos, ya que ninguno de estos gobiernos se ha
distanciado de las grandes opciones del "Consenso de Washington", las
tablas de la ley de la mundialización liberal.

El tema de la globalización se halla en el origen de esta
contradictoria evolución.

Los movimientos sociales se movilizan particularmente contra las
consecuencias sociales y ambientales de la mundialización liberal y a
partir de allí  llegan a una protesta mucho más global. Los partidos
políticos, especialmente si se hallan asociados a la gestión
gubernamental, tienden a considerar que los inconvenientes que produce
la globalización son datos inamovibles, con los cuales lo mejor que se
puede hacer es aminorar sus brutales efectos.

La diferencia de trayectorias entre partidos políticos y movimientos
sociales nos remite a cuestiones más viejas que son objeto de
numerosos análisis y estudios.

Solo es importante una idea que permite demostrar que la crisis de
perspectivas alternativas al liberalismo tiende a disolver el vínculo
que unía a los partidos y a los movimientos sociales en una visión
conjunta de construcción del futuro. No teniendo demasiadas
estrategias para compartir, cada uno en su mundo, contempla la
aceleración de fenómenos ya existentes. Los partidos otorgan prioridad
a la gestión de las instituciones y a la participación en el juego
electoral mientras que los movimientos sociales se ocupan de su
territorio, la gestión de lo "social" pero también de la organización
de las resistencias de la sociedad. Partiendo de prismas de lectura
tan diferentes, se comprende como en circunstancias históricas
particulares los partidos y los movimientos pueden llegar a tan
diferentes conclusiones.

Esto no deja de tener consecuencias sobre todo en los movimientos
sociales jóvenes y carentes de experiencias anteriores. Será necesario
encuadrar estos grandes debates orientativos en marcos de dirigentes
en los que, esencialmente, se encontrarán  sindicatos, ONGs y algunos
intelectuales que se expresan por medio de los "think tanks".

Es necesario sin embargo liberarse de la ilusión de poder dilucidar la
profunda evolución del mundo y sus grandes tendencias, las "trends"
por utilizar el término tan caro a Inmanuel Wallersten. La única
preocupación que nos queda es posibilitar algo de claridad. Más allá
de la competencia y de la finura de análisis de los autores, estamos
en un giro del mundo en el que los márgenes de incertidumbre son muy
grandes para poder deslizar simplemente una orientación en el análisis
de la situación.

Si podemos simplemente, al menos, elaborar ciertas guías, algunos
elementos capaces de orientar las actividades militantes en el sentido
de que ofrezcan mayores chances a los "de más abajo": los campesinos
del tercer mundo, los desocupados, los asalariados, los jóvenes que se
entregan a la acción en muchos países; a todos los que quieren hacerse
escuchar, habremos logrado nuestro objetivo.

Christophe Aguiton
Extracto de "El mundo nos pertenece" Ediciones Plon de reciente
aparición.


______________________________

6. A la libertad por la regulación
____________________________________________________________

Por George Monbiot

Los movimientos populares que se despliegan contra el poder
empresarial son, quizá, los mayores y más extendidos alzamientos
populares que el mundo haya visto. Cada gran reunión sobre comercio
resulta bloqueada por protestas, cada gran empresa ha atraído su
propia campaña.

Hay un problema, creo: todos sabemos contra qué estamos pero no
podemos ponernos de acuerdo sobre a favor de qué. Nuestros movimientos
se han definido en términos de pura oposición: somos
antiglobalización,  antiempresas, anticapitalistas... Pero a no ser
que empecemos a reclamar soluciones, nuestros esfuerzos acabarán
malgastados.

Describir la red antiglobalización como incoherente no supone
necesariamente denigrarla: tanto su fuerza como su debilidad radican
en la diversidad de ideologías e intereses que ha movilizado. Pero la
ausencia de un programa colectivo claro ha inducido a algunas personas
a llenar este vacío con ideas voluntaristas.

La creencia que la revolución zapatista mexicana, que debe mucho de su
éxito a la identidad regional, lealtad de clase y aislamiento
geográfico,  puede ser reproducida entre las desarraigadas gentes de
las ciudades posindustriales es tan desesperada como la esperanza de
que plantar cannabis en la londinense Parlament Square persuadirá a
los capitalistas globales para que salgan con los brazos en alto. En
realidad, es difícil advertir  como autoorganizaciones no estatales
puede ayudar a alguien que no sean los fuertes.  Imaginen lo que
ocurriría a una comunidad autónoma de negros al lado de una comunidad
autónoma de supremacistas blancos en Carolina del Sur. Por tanto ¿para
qué deberíamos movilizarnos? ¿cuál es la antítesis del capitalismo
totalitario? Creo que no lo es ni la anarquía ni la economía dirigida.
Es la libertad de mercado.

Déjenme apresurarme a explicar que mi concepción de la libertad de
mercado es bastante diferente de la de los neoliberales. Un genuino
mercado libre es evidentemente aquel que es libre para todos, no aquel
en que los poderosos son libres para exprimir la vida económica de
todos los demás. El requisito previo de la libertad es la regulación
eficaz.

Esto significa que en algunos aspectos el Estado no ha de debilitarse
(como insisten ambos, anarquistas y neoliberales) sino reforzarse.
Debe ser dotado de poderes para obligar a productores y consumidores a
soportar sus propios costes, sin trasladarlos a otras gentes o al
medio ambiente. Debe permitírsele discriminar entre la protección a
los trabajadores, consumidores y ecosistema y el proteccionismo
comercial.

Acuerdos  como los establecidos por la Organización Mundial de
Comercio deben ser invertidos. Más que establecer estándares máximos
para la defensa de las personas y el medio ambiente, crean estándares
mínimos que las empresas multinacionales deben suscribir para obtener
los permisos  para comerciar.

Si podemos aceptar que los Estados deberían someterse a normas de
derechos humanos que pueden imponerse en cualquier lugar del mundo, es
difícil entender porque a las empresas debería permitírseles mutilar y
envenenar a las personas de los países más débiles. Si vamos a
invertir los tratados mundiales de comercio, además, debemos
democratizar la toma global de decisiones. Quizá debiéramos atisbar un
parlamento mundial  que gobierne las actividades de los organismos mun
diales.

La libertad de mercado también exige que los gobiernos dejen de
rescatar empresas en cuanto se meten en problemas. Necesita que
eliminemos privilegios tales como la responsabilidad limitada (que
permite a las empresas eludir sus responsabilidades) y los
especialmente generosos derechos de propiedad (que les garantizan el
control de bienes tan fundamentales como el conocimiento, el genoma,
las variedades de plantas, la tierra y el agua). Las empresas deberían
someterse a las leyes de libertad de información del tipo de las que
permiten a los ciudadanos estadounidenses someter al Estado a
escrutinio.

El tamaño de algunas empresas se ha convertido en un impedimento para
la democracia, minimizando el poder de los ciudadanos y de sus
competidores. Quizá debiéramos establecer un límite global, obligando
a todas las empresas por encima de ciertas dimensiones a desprenderse
de parte de sus negocios. Un salario máximo global, limitando el de
ejecutivos y directivos a un múltiplo del salario de sus empleados
peor pagados, limitaría el poder coercitivo  de los ricos y
proporcionaría un incentivo para aumentar los ingresos de los pobres.
Y si se estableciese un único impuesto empresarial en todo el mundo,
las empresas no podrían obligar a los gobiernos a permitirles escurrir
el bulto.

Y lo que es más importante, cuando una compañía haya causado un daño
público significativo, debería permitirse a los Estados, tan pronto
como ello suceda, dictar sentencia de muerte empresarial.

Traducción de Angel Díaz Méndez de The Guardian Weekly (3 al 9 de mayo
2001)


______________________________

7. Crisis en Turquia
____________________________________________________________

A. Palomo Garrido
ATTAC-Madrid Madrid {AT} attac.org

Berlin. Durante estos días previos a las vacaciones de verano, las
agencias de viaje alemanas bombardean con publicidad acerca de las
ventajas de viajar a Turquía, debido a la profunda crisis económica
que azota el país esta primavera y que ha provocado la depreciación de
la moneda en más de un tercio de su valor.

La crisis turca es un capítulo más en la interminable cadena de
sucesivas quiebras económicas provocadas por las masas de capital
financiero. Recapitulemos los acontecimientos: Desde diciembre de 2000
se venía recrudeciendo el enfrentamiento político entre el gobierno de
Ecevit, de orientación musulmana, y el presidente Sezer, la
presidencia ha sido un bastión del laicismo en Turquía desde la
revolución militar que instauró la república. Sin embargo, el
principal argumento empleado por ambas partes para la disputa fue el
conocido tema de la corrupción.

La disputa política se transformó en inestabilidad económica y la
bolsa de Estambul comenzó a caer. En febrero, los bancos turcos no
pudieron afrontar las pérdidas y se produjo una estampida de capitales
que dejó la economía nacional en el esqueleto. Bajo recomendaciones
internacionales (FMI, BM...), el Banco Central Turco dejó oscilar
libremente la moneda nacional en los mercados financieros. Al poco
tiempo la lira turca había perdido más de un 40% de su valor.

La situación se agrava ya que muchos particulares y empresas no pueden
pagar sus créditos. La penuria económica se extiende como la pólvora.
Se inician las protestas populares contra el gobierno y los organismos
internacionales (FMI, BM), a los que se acusa de la crisis. La
respuesta del gobierno es la represión policial y el lanzamiento de un
SOS a los organismos internacionales, al FMI, al BM y al G7. La cifra
de dinero que se maneja como necesaria para sacar a Turquía del
atolladero es de unos 10 ó 12 billones de dólares. Sin embargo, el
rescate de la península otomana está sometido a una serie de
condiciones, a saber:

El control de la inflación, un saneamiento del sistema bancario,
desregulación de la economía y privatizaciones como la de la Telecom
turca (el monopolio de telecomunicaciones estatal). Es decir, aplicar
con todo su peso la política del ajuste. El caso es que, estas medidas
que hemos asumido tan calladamente en el primer mundo, no fueron
adoptadas en su total extensión por muchos Estados cercanos al núcleo
central del sistema. Como fue el caso de los "tigres asiáticos",
Brasil, Rusia, Argentina o Turquía.

En el caso concreto de Turquía, la realidad es que, antes de la
crisis, el Estado controlaba más del 50% de la producción industrial,
el 70% del sector bancario y a través de las subvenciones, la mayor
parte del sector agrario. Los organismos internacionales exigen una
reforma (venta) inmediata de este sistema, que se traduzca en
desregulación y privatizaciones. Mientras las reformas llegan, el paro
aumenta y Turquía tiene cada vez mayores problemas para importar
medicamentos debido a la depreciación de su moneda.

Empieza a ser digno de observación y seguimiento este fenómeno, por el
cual, cualquier Estado que no aplique con disciplina las políticas de
ajuste recomendadas desde el FMI o el BM, queda en posición
especialmente vulnerable ante los torbellinos financieros y
especulativos que se originan en los mercados mundiales. La pregunta
es: ¿Es la necesidad de desregulación la que provoca las crisis? O ¿
son las crisis las que propician la desregulación?

A. Palomo Garrido
Doctorando en la Facultad de CC. Políticas de la UCM (Madrid)
(ATTAC-Madrid)


______________________________

Otros artículos publicados en Le Courriel d'Information: (en francés)
____________________________________________________________

Nº 236

Génova - Las mujeres primero
Las mujeres inician el baile de las movilizaciones  que tendrán lugar
a fines de julio en Génova.Se trata de una etapa importante para la
construcción de las resistencias y de las propuestas.

Génova - Una reunión europea
Se acaba de realizar en Génova una reunión del Foro Social de Génova
para preparar las manifestaciones y la contracumbre.

Asombrosos Paraísos
Batalla fiscal contra los paraísos exóticos. A la luz de un nuevo
escándalo sobre un negocio de blanqueo de dinero los paraísos fiscales
están en el banquillo Los Gobiernos y en especial los europeos acusan
a los distantes, los del Caribe por ejemplo, olvidando
intencionalmente los que se encuentran a sus puertas.

Urgente Africa - Llamado a la solidaridad
Planet Africa acumula dos problemas: el olvido del continente y sus
excluidos, los enfermos y principalmente los afectados por el HIV.

Nº 237

Asombrosos paraísos
Se realizarán acciones en Andorra y en Jersey el 9 de junio próximo.
EEUU se retira de las negociaciones multilaterales de la OCDE donde se
discute la regulación de los paraísos fiscales, los sistemas de
blanqueo de dinero y la evasión fiscal.

Asombrosos paraísos
El libro Revélation$ provoca la renuncia de Lussi de Clearstream,
abandonado por sus antiguos amigos y a causa de un pequeño error de
contabilidad de 1.000 billones de U$S (¡!!)




NetZero Platinum
No Banner Ads and Unlimited Access
Sign Up Today - Only $9.95 per month!
http://www.netzero.net



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 03:14:58 +0200 (C
sender: linkspirines on Wed, 23 Ma
body: 
! !   ! ! !   \ ! / / ! D ! ! !
! !_  ! ! ! !\  ! \ \ ! __/ ! !
!___! !_! !_! \_! / /_!_! _ !_!
! D  ! ! ! !   \ ! ! __! / /
! _  / ! ! ! !\  ! ! _!  \ \
!_!\_\ !_! !_! \_! !___! /_/
SELECCIONDEENLACES
paginaendesarrollo
versiondeprueba
onlineprovisionalmente
http://usuarios.tripod.es/linkspirines




_______________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Yahoo! Messenger: Comunicación instantánea gratis con tu gente -
http://messenger.yahoo.es


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 00:08:24 +0200 (C
sender: Laura Baigorri on Thu, 24 Ma
body: 
Queridos tod {AT} s,

ya están on line los textos de los ponentes que participamos en el
seminario DATA ON LINE (Mediateca de La Caixa, Barcelona).
Los podeis encontrar a partir de la entrada directa a la sección de
documentación de su web:

http://www.artenlinea.net/bbdd/docu/

Presentación de Laura Baigorri - Data On-line
Todo muta o, En realidad esto no es lo que parece. Te lo puedo explicar

Algunas ideas sobre la conservación del net art
Blank, Joachim & Jeron, Karl Heinz - SERO.ORG

Piedras, sentido y talibanes - José Luís Brea (ALEPH)
Producción y conservación del sentido en las sociedades del capitalismo
cultural electrónico.

Internet Art 1995-1999: del Network Art al Software art
Alex Galloway, coeditor de Rhizome.

También contiene: Itinerario DATA ON-LINE
Un itinerario temático por aquellas webs que tratan asuntos relacionados
con la organización de la información en el arte mediático.

que aproveche!

Laura Baigorri
http://www.artenlinea.net/bbdd/
http://www.interzona.org/transmisor.htm





_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 00:12:06 +0200 (C
sender: h.d.mabuse on Thu, 24 Ma
body: 
ATENÇÃO!!!

Está na rede a primeira edição do APARELHO, publicação literária de extrema 
esquerda na web,
publicada apartir do Recife / Pernambuco / Brasil:

+++++
http://manguebit.org.br/aparelho/
+++++

Desenvolvida pelo músico/jornalista/ativista político Vinicius Enter o 
primeiro número conta com os seguintes textos:

Revolta em Aliança
==============
Na Zona da Mata de Pernambuco, uma usina falida e ocupada
por trabalhadores rurais sem terra.
Uma história verdadeira e ao mesmo tempo ilustrativa
dos conflitos e da vida nos acampamentos do MST.

A Quarta pior Cidade do Mundo
======================
por Renato L.

Morte e Vida Severina
================
A obra prima de João Cabral de Melo Neto em capitulos, no Aparelho.

+++++
http://manguebit.org.br/aparelho/
+++++

[ ] ' s

h.d.mabuse
-------------------------------------------
mabuse {AT} cesar.org.br
81 3272.4700 ramal 4766
81 9111.9902



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 00:14:16 +0200 (C
sender: infomera.net on Thu, 24 Ma
body: 
informacion efimera. ? ?  mera info . . .
nostalgia por el tiempo pasado presente futuro
nostalgia por la no linelidad . undo/redo - -
e-spacio a-temporal en transformacion , evolucion , participativo .

http://www.infomera.net

         a a ftp
                    UN  : infra01
                                          PW : b0207



w      w        w       .      i       n       f      o     m      e      r 
      a      .      n      e     t 



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 11:59:51 +0200 (C
sender: bitniks on Thu, 24 Ma
body: 
eBitniks: Diario de Cibercultura Latina

BITNIKS
O O 1   GALERÍA  DIGITAL
O O 2   EL JUEVES
O O 3   EL TIEMPO 1,2,3...
O O 4   IBM Y LOS NAZIS
O O 5   NUEVO TEST DE LA DRA. N

TEMAS E-BITNIKS

O O 6  PIXELINVADERS
O O 7  REVISTA SUECA
O O 8  BRIDGET JONES
O O 9  EL ARTE DE GANAR DINERO
O 1 0  HEIST
______________________________________________

TEMAS BITNIKS:
______________________________________________


O O 1  GALERÍA DIGITAL | 24.05.01 |

Ana María Martín: Galería de una artista digital de 17
años.


+ info: http://www.bitniks.es 
______________________________________________

O O 2  EL JUEVES   | 23.05.01 |

La revista de humor que sale todos los días.

(Por Nahia del Valle)

+ info: http://www.bitniks.es
______________________________________________

O O 3  EL TIEMPO 1,2,3...    | 22.05.01 |

¿Cómo afecta a Internet la variable del tiempo? 

(Por Alfons Cornella) 

+ info: http://www.bitniks.es
_________________________

O O 4  IBM Y LOS NAZIS   | 21.05.01 |
 
Edwin Black relata la colaboración de IBM con el Tercer Reich.

(Por Mikel Amigot)

+ info: http://www.bitniks.es
______________________________________________

O O 5  NUEVO TEST DE LA DRA. N

"¿Eres vicioso?"

http://www.bitniks.es

______________________________________________

TEMAS E-BITNIKS
______________________________________________

O O 6  PIXELINVADERS

 ¿Quién no ha jugado alguna vez a matar marcianitos? 
En la web de pixelhugger  hay una versión muy divertida 
de este juego. Encontrarás además otros juegos, fuentes, 
iconos... Todo ello con estética pixel (es decir, que los 
dibujos están hechos con cuadraditos)

+ info: http://www.pixelhugger.com/invaders.html

______________________________________________

O O 7  REVISTA SUECA

Si estás pensando en montar una revista on-line es conveniente 
que eches un vistazo a  Stockholmnew. Esta publicación sobre 
la actualidad en Suecia (el contenido es lo de menos) propone 
un sistema de navegación muy interesante. Para acceder a los 
contenidos hay que pasar página (como en una revista de papel) 
y tiene unas fotos gigantescas que tardan poco en cargar. 
La publicidad es a página entera. Nada que ver con los obsoletos 
banners. ¡Ojo al dato!

+ info: http://www.stockholmnew.com/

______________________________________________

PUBLICIDAD

¿Rapidez...Fiabilidad...Seguridad...?   RAPIDSITE

Que su Web y su correo electrónico funcionen es cosa nuestra,
Sólo preocúpese de que le visiten.

No lo dude su web con el Líder mundial en alojamiento de
Páginas Web, !!olvídese de los problemas!!

Visítenos ahora en http://www.RapidSite.es
____________________________________________

O O 8  BRIDGET JONES

¿Eres una chica con problemas?....Tu heroína es Bridget Jones 
y Holywood  (siempre tan atento) ya ha hecho una peli para ti: 
"El diario de Bridget Jones". Basada en el libro del mismo
nombre 
de Helen Fielding, cuenta la historia de una chica treintañera 
que se ha propuesto perder peso, dejar de fumar, controlar el 
alcohol, ser encantadora y conseguir un amante estable. 
¿Lo conseguirá? La solución en...

+info: http://www.bridgetjonesdiary.msn.com/flash/

______________________________________________

O O 9  EL ARTE DE GANAR DINERO

Lo sabemos: los gurus del management te importan un pimiento. 
¡Alto! Eso es porque no conoces a Nudeguru. No tiene nada que 
ver con los personajillos al uso. Es totalmente diferente. En su 
web te da consejos (medio en broma y medio en serio) sobre el 
tema con una gracia y un cachondeo nunca vistos. Nudeguru, 
¿el guru gamberro?

+info: http://www.nudeguru.com/home.html
______________________________________________

O 10  HEIST

Heist es un caco a la antigua. Disfrazado con antifaz y gorra entra 
en las casas para robar. El creador de este personaje es el 
australiano 
Dave Jones. No te pierdas esta divertida animación en la que 
aprenderás, entre otras cosas, a meter un elefante por una ventana.

+info: http://www.transience.com.au/heist.html
___________________________________________

PUBLICIDAD

PromoPress es una empresa de publicity on y off-line,
especializada en promociones en Internet y relaciones con los
medios. Alta en buscadores, optimización de paginas web,
posicionamiento y análisis para incrementar el numero de visitas.

http://promopress.com

______________________________________________

 http://www.bitniks.es => ¡NO OLVIDE CONECTAR CON Bitniks !
______________________________________________






Direcciones electrónicas de la comunidad:
  Poner mensajes:           ebitniks {AT} onelist.com
  Subscribirse:             ebitniks-subscribe {AT} onelist.com
  Cancelar la subscripción: ebitniks-unsubscribe {AT} onelist.com
  Dueño de la lista:        ebitniks-owner {AT} onelist.com

URL de método abreviado para esta página:
  http://www.onelist.com/community/ebitniks 

Su utilización de Yahoo! Groups está sujeta a las http://docs.yahoo.com/info/terms/ 




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 21:35:34 +0200 (C
sender: mario on Sat, 26 Ma
body: 
148.233.159.58 - - [25/May/2001:13:58:05 -0500] "GET /magofrank.gif HTTP/1.1" 304 -
148.233.159.58 - - [25/May/2001:13:58:05 -0500] "GET /animales/petirrojotr.jpg HTTP/1.1" 404 303
148.233.159.58 - - [25/May/2001:13:58:08 -0500] "GET /telmex/uno.htm HTTP/1.1" 304 -
148.233.159.58 - - [25/May/2001:13:58:11 -0500] "GET /animales/petirrojotr.jpg HTTP/1.1" 404 303
148.233.159.58 - - [25/May/2001:13:59:43 -0500] "GET /animales/petirrojotr.jpg HTTP/1.1" 404 303
148.233.159.58 - - [25/May/2001:13:59:48 -0500] "GET /animales/petirrojotr.jpg HTTP/1.1" 404 303
148.233.159.58 - - [25/May/2001:13:59:49 -0500] "GET / HTTP/1.1" 304 -
148.233.159.58 - - [25/May/2001:13:59:51 -0500] "GET /mrc.gif HTTP/1.1" 304 -
148.233.159.58 - - [25/May/2001:13:59:51 -0500] "GET /animales/tigreblancotr.jpg HTTP/1.1" 304 -
148.233.159.58 - - [25/May/2001:13:59:51 -0500] "GET /zoo.jpg HTTP/1.1" 200 24801
148.233.159.58 - - [25/May/2001:13:59:51 -0500] "GET /marc.jpg HTTP/1.1" 304 -
148.233.159.58 - - [25/May/2001:13:59:51 -0500] "GET /2001boyGOOD.jpg HTTP/1.1" 304 -
148.233.159.58 - - [25/May/2001:13:59:51 -0500] "GET /yapaitu/NYA3.jpg HTTP/1.1" 304 -
148.233.159.58 - - [25/May/2001:13:59:51 -0500] "GET /magofrank.gif HTTP/1.1" 304 -
148.233.159.58 - - [25/May/2001:13:59:52 -0500] "GET /animales/petirrojotr.jpg HTTP/1.1" 404 303
148.233.159.58 - - [25/May/2001:14:00:13 -0500] "GET /telmex/dos.htm HTTP/1.1" 304 -
148.233.159.58 - - [25/May/2001:14:00:14 -0500] "GET /telmex/5655.gif HTTP/1.1" 404 294
172.133.124.183 - - [25/May/2001:14:01:28 -0500] "GET /oA/crcr.html HTTP/1.1" 200 5208
148.233.159.58 - - [25/May/2001:14:02:49 -0500] "GET /telmex/5655.gif HTTP/1.1" 404 294
148.233.159.58 - - [25/May/2001:14:02:49 -0500] "GET /telmex/tres.htm HTTP/1.1" 304 -
148.233.159.58 - - [25/May/2001:14:02:58 -0500] "GET /telmex/cuatroo.htm HTTP/1.1" 304 -
148.233.159.58 - - [25/May/2001:14:02:59 -0500] "GET /telmex/fold.gif HTTP/1.1" 404 294
148.233.159.58 - - [25/May/2001:14:02:59 -0500] "GET /telmex/open.gif HTTP/1.1" 404 294
128.200.117.3 - - [25/May/2001:14:08:20 -0500] "GET / HTTP/1.0" 200 30594
128.200.117.3 - - [25/May/2001:14:08:21 -0500] "GET /animales/tigreblancotr.jpg HTTP/1.0" 200 19780
128.200.117.3 - - [25/May/2001:14:08:21 -0500] "GET /zoo.jpg HTTP/1.0" 200 24801
128.200.117.3 - - [25/May/2001:14:08:21 -0500] "GET /marc.jpg HTTP/1.0" 200 49319
128.200.117.3 - - [25/May/2001:14:08:21 -0500] "GET /2001boyGOOD.jpg HTTP/1.0" 200 53135
128.200.117.3 - - [25/May/2001:14:08:22 -0500] "GET /yapaitu/NYA3.jpg HTTP/1.0" 200 31055
128.200.117.3 - - [25/May/2001:14:08:22 -0500] "GET /mrc.gif HTTP/1.0" 200 99796
128.200.117.3 - - [25/May/2001:14:08:22 -0500] "GET /magofrank.gif HTTP/1.0" 200 21993
128.200.117.3 - - [25/May/2001:14:08:23 -0500] "GET /animales/petirrojotr.jpg HTTP/1.0" 404 291
128.200.117.3 - - [25/May/2001:14:08:26 -0500] "GET /telmex/uno.htm HTTP/1.0" 200 27978
128.200.117.3 - - [25/May/2001:14:08:33 -0500] "GET /telmex/dos.htm HTTP/1.0" 200 14953
128.200.117.3 - - [25/May/2001:14:08:33 -0500] "GET /telmex/5655.gif HTTP/1.0" 404 282
148.233.159.58 - - [25/May/2001:14:08:39 -0500] "GET /yapaitu HTTP/1.1" 301 321
148.233.159.58 - - [25/May/2001:14:08:40 -0500] "GET /yapaitu/ HTTP/1.1" 200 786
148.233.159.58 - - [25/May/2001:14:08:40 -0500] "GET /icons/layout.gif HTTP/1.1" 200 276
128.200.117.3 - - [25/May/2001:14:08:44 -0500] "GET /telmex/tres.htm HTTP/1.0" 200 12059
148.233.159.58 - - [25/May/2001:14:08:46 -0500] "GET /icons/image2.gif HTTP/1.1" 200 309
148.233.159.58 - - [25/May/2001:14:08:47 -0500] "GET /icons/back.gif HTTP/1.1" 200 216
148.233.159.58 - - [25/May/2001:14:08:47 -0500] "GET /icons/blank.gif HTTP/1.1" 200 148
128.200.117.3 - - [25/May/2001:14:08:52 -0500] "GET /telmex/cuatroo.htm HTTP/1.0" 200 21741
128.200.117.3 - - [25/May/2001:14:08:52 -0500] "GET /telmex/fold.gif HTTP/1.0" 404 282
128.200.117.3 - - [25/May/2001:14:08:53 -0500] "GET /telmex/open.gif HTTP/1.0" 404 282
148.233.159.58 - - [25/May/2001:14:09:04 -0500] "GET /admin+ HTTP/1.1" 404 285
148.233.159.58 - - [25/May/2001:14:09:06 -0500] "GET /admin HTTP/1.1" 301 319
148.233.159.58 - - [25/May/2001:14:09:06 -0500] "GET /admin/ HTTP/1.1" 200 782
148.233.159.58 - - [25/May/2001:14:09:07 -0500] "GET /icons/folder.gif HTTP/1.1" 200 225
148.233.159.58 - - [25/May/2001:14:09:10 -0500] "GET /admin/logs/ HTTP/1.1" 200 1201
148.233.159.58 - - [25/May/2001:14:09:10 -0500] "GET /icons/unknown.gif HTTP/1.1" 200 245
148.233.159.58 - - [25/May/2001:14:09:11 -0500] "GET /icons/compressed.gif HTTP/1.1" 200 



Get your free email with GroupWeb Worldmailer at
http://www.worldmailer.com. Send and receive e-mail 
from any computer with a web browser.


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 21:44:19 +0200 (C
sender: mario on Sat, 26 Ma
body: 
To: nettime {AT} nettime.org 
             X-Mailer: Web Mail 3.9.2.3 
             X-Sent-From: proyectos.macg {AT} worldmailer.com 
             Subject: http://www.infomera.net/admin/logs/infomera.log 
              
              
             205.188.208.13 - - [25/May/2001:03:40:52 -0500] "GET / HTTP/1.0" 200 22658 
             205.188.208.10 - - [25/May/2001:03:40:56 -0500] "GET /cruce.gif HTTP/1.0" 200 12211 
             205.188.208.7 - - [25/May/2001:03:40:56 -0500] "GET /marc.jpg HTTP/1.0" 304 - 
             205.188.208.69 - - [25/May/2001:03:41:01 -0500] "GET /loop1.swf HTTP/1.0" 304 - 
             205.188.208.8 - - [25/May/2001:03:41:03 -0500] "GET /mrc.gif HTTP/1.0" 200 99796 
             205.188.208.7 - - [25/May/2001:03:41:15 -0500] "GET /diablo.html HTTP/1.0" 200 2968 
             205.188.208.76 - - [25/May/2001:03:41:19 -0500] "GET /cabeza.gif HTTP/1.0" 200 1109 
             217.88.160.4 - - [25/May/2001:03:43:55 -0500] "GET / HTTP/1.0" 200 22658 
             217.88.160.4 - - [25/May/2001:03:43:57 -0500] "GET /cruce.gif HTTP/1.0" 200 12211 
             217.88.160.4 - - [25/May/2001:03:43:57 -0500] "GET /marc.jpg HTTP/1.0" 200 49319 
             217.88.160.4 - - [25/May/2001:03:43:59 -0500] "GET /infomera.gif HTTP/1.0" 200 603 
             217.88.160.4 - - [25/May/2001:03:44:01 -0500] "GET /2001boyGOOD.jpg HTTP/1.0" 200 53135 
             217.88.160.4 - - [25/May/2001:03:44:02 -0500] "GET /yapaitu/NYA3.jpg HTTP/1.0" 200 31055 
             217.88.160.4 - - [25/May/2001:03:44:05 -0500] "GET /loop1.swf HTTP/1.0" 200 113120 
             217.88.160.4 - - [25/May/2001:03:44:10 -0500] "GET /mrc.gif HTTP/1.0" 200 99796 
             62.36.152.192 - - [25/May/2001:04:20:58 -0500] "GET / HTTP/1.1" 200 22658 
             62.36.152.192 - - [25/May/2001:04:21:01 -0500] "GET /cruce.gif HTTP/1.1" 200 12211 
             62.36.152.192 - - [25/May/2001:04:21:02 -0500] "GET /infomera.gif HTTP/1.1" 200 603 
             62.36.152.192 - - [25/May/2001:04:21:02 -0500] "GET /marc.jpg HTTP/1.1" 200 49319 
             62.36.152.192 - - [25/May/2001:04:21:09 -0500] "GET /mrc.gif HTTP/1.1" 200 75630 
             194.82.103.43 - - [25/May/2001:04:21:50 -0500] "GET / HTTP/1.0" 200 22658 
             194.82.103.43 - - [25/May/2001:04:21:51 -0500] "GET /cruce.gif HTTP/1.0" 200 12211 
             194.82.103.43 - - [25/May/2001:04:21:51 -0500] "GET /infomera.gif HTTP/1.0" 200 603 
             194.82.103.43 - - [25/May/2001:04:21:52 -0500] "GET /2001boyGOOD.jpg HTTP/1.0" 200 53135 
             194.82.103.43 - - [25/May/2001:04:21:52 -0500] "GET /mrc.gif HTTP/1.0" 200 99796 
             194.82.103.45 - - [25/May/2001:04:21:52 -0500] "GET /marc.jpg HTTP/1.0" 200 49319 
             194.82.103.43 - - [25/May/2001:04:21:53 -0500] "GET /loop1.swf HTTP/1.0" 200 113120 
             194.82.103.43 - - [25/May/2001:04:21:53 -0500] "GET /yapaitu/NYA3.jpg HTTP/1.0" 200 31055 
             194.82.103.45 - - [25/May/2001:04:21:54 -0500] "GET /magofrank.gif HTTP/1.0" 200 21993 
             194.82.103.41 - - [25/May/2001:04:22:10 -0500] "GET /00000000/00000000.htm HTTP/1.0" 200 1003 
             194.82.103.38 - - [25/May/2001:04:22:12 -0500] "GET /00000000/1.html HTTP/1.0" 200 453 
             194.82.103.45 - - [25/May/2001:04:22:20 -0500] "GET /00000000/7.html HTTP/1.0" 200 454 
             194.82.103.41 - - [25/May/2001:04:22:20 -0500] "GET /00000000/20.html HTTP/1.0" 200 453 
             194.82.103.37 - - [25/May/2001:04:22:20 -0500] "GET /00000000/12.html HTTP/1.0" 200 445 
             194.82.103.37 - - [25/May/2001:04:22:20 -0500] "GET /00000000/8.html HTTP/1.0" 200 453 
             194.82.103.35 - - [25/May/2001:04:22:20 -0500] "GET /00000000/5.html HTTP/1.0" 200 453 
             194.82.103.35 - - [25/May/2001:04:22:20 -0500] "GET /00000000/6.html HTTP/1.0" 200 453 
             194.82.103.39 - - [25/May/2001:04:22:20 -0500] "GET /00000000/2.html HTTP/1.0" 200 453 
             194.82.103.39 - - [25/May/2001:04:22:20 -0500] "GET /00000000/9.html HTTP/1.0" 200 454 
             194.82.103.39 - - [25/May/2001:04:22:20 -0500] "GET /00000000/10.html HTTP/1.0" 200 453 
             194.82.103.40 - - [25/May/2001:04:22:21 -0500] "GET /00000000/11.html HTTP/1.0" 200 452 
             194.82.103.40 - - [25/May/2001:04:22:21 -0500] "GET /00000000/14.html HTTP/1.0" 200 453 
             194.82.103.39 - - [25/May/2001:04:22:24 -0500] "GET /00000000/18.html HTTP/1.0" 200 452 
             194.82.103.39 - - [25/May/2001:04:22:24 -0500] "GET /00000000/15.html HTTP/1.0" 200 452 
             194.82.103.40 - - [25/May/2001:04:22:24 -0500] "GET /00000000/13.html HTTP/1.0" 200 453 
             194.82.103.39 - - [25/May/2001:04:22:24 -0500] "GET /00000000/b3.gif HTTP/1.0" 200 805 
             194.82.103.40 - - [25/May/2001:04:22:24 -0500] "GET /00000000/19.html HTTP/1.0" 200 378 
             194.82.103.35 - - [25/May/2001:04:22:24 -0500] "GET /00000000/a1.gif HTTP/1.0" 200 863 
             194.82.103.35 - - [25/May/2001:04:22:24 -0500] "GET /00000000/b2.gif HTTP/1.0" 200 783 
             194.82.103.39 - - [25/May/2001:04:22:24 -0500] "GET /00000000/a5.gif HTTP/1.0" 200 985 
             194.82.103.38 - - [25/May/2001:04:22:24 -0500] "GET /00000000/b1.gif HTTP/1.0" 200 1063 
             194.82.103.37 - - [25/May/2001:04:22:24 -0500] "GET /00000000/c2.gif HTTP/1.0" 200 623 
             194.82.103.41 - - [25/May/2001:04:22:24 -0500] "GET /00000000/d5.gif HTTP/1.0" 200 1103 
             194.82.103.41 - - [25/May/2001:04:22:25 -0500] "GET /00000000/a2.gif HTTP/1.0" 200 631 
             194.82.103.41 - - [25/May/2001:04:22:27 -0500] "GET /00000000/c4.gif HTTP/1.0" 200 710 
             194.82.103.41 - - [25/May/2001:04:22:28 -0500] "GET /00000000/b4.gif HTTP/1.0" 200 628 
             194.82.103.41 - - [25/May/2001:04:22:28 -0500] "GET /00000000/c1.gif HTTP/1.0" 200 1156 
             194.82.103.37 - - [25/May/2001:04:22:28 -0500] "GET /00000000/b5.gif HTTP/1.0" 200 725 
             194.82.103.41 - - [25/May/2001:04:22:29 -0500] "GET /00000000/c3.gif HTTP/1.0" 200 566 
             194.82.103.41 - - [25/May/2001:04:22:29 -0500] "GET /00000000/c5.gif HTTP/1.0" 200 797 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:26:30 -0500] "GET / HTTP/1.1" 304 - 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:26:34 -0500] "GET /cruce.gif HTTP/1.1" 304 - 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:26:34 -0500] "GET /marc.jpg HTTP/1.1" 206 30629 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:26:35 -0500] "GET /yapaitu/NYA3.jpg HTTP/1.1" 206 24045 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:26:42 -0500] "GET /2001boyGOOD.jpg HTTP/1.1" 206 50505 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:26:45 -0500] "GET /mrc.gif HTTP/1.1" 206 86946 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:26:49 -0500] "GET /magofrank.gif HTTP/1.1" 200 21993 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:26:58 -0500] "GET /loop1.swf HTTP/1.1" 206 110511 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:27:22 -0500] "GET /00000000/00000000.htm HTTP/1.1" 200 1003 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:27:24 -0500] "GET /00000000/1.html HTTP/1.1" 200 453 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:27:26 -0500] "GET /00000000/2.html HTTP/1.1" 200 453 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:27:27 -0500] "GET /00000000/3.html HTTP/1.1" 200 453 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:27:28 -0500] "GET /00000000/4.html HTTP/1.1" 200 453 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:27:30 -0500] "GET /00000000/5.html HTTP/1.1" 200 453 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:27:31 -0500] "GET /00000000/6.html HTTP/1.1" 200 453 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:27:33 -0500] "GET /00000000/7.html HTTP/1.1" 200 454 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:27:35 -0500] "GET /00000000/8.html HTTP/1.1" 200 453 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:27:36 -0500] "GET /00000000/9.html HTTP/1.1" 200 454 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:27:38 -0500] "GET /00000000/10.html HTTP/1.1" 200 453 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:27:40 -0500] "GET /00000000/11.html HTTP/1.1" 200 452 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:27:43 -0500] "GET /00000000/12.html HTTP/1.1" 200 445 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:27:45 -0500] "GET /00000000/13.html HTTP/1.1" 200 453 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:27:47 -0500] "GET /00000000/14.html HTTP/1.1" 200 453 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:27:49 -0500] "GET /00000000/15.html HTTP/1.1" 200 452 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:27:51 -0500] "GET /00000000/16.html HTTP/1.1" 200 454 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:27:54 -0500] "GET /00000000/17.html HTTP/1.1" 200 453 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:27:56 -0500] "GET /00000000/18.html HTTP/1.1" 200 452 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:27:59 -0500] "GET /00000000/19.html HTTP/1.1" 200 378 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:02 -0500] "GET /00000000/20.html HTTP/1.1" 200 453 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:05 -0500] "GET /00000000/17.html HTTP/1.1" 200 453 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:07 -0500] "GET /00000000/16.html HTTP/1.1" 200 454 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:09 -0500] "GET /00000000/14.html HTTP/1.1" 200 453 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:10 -0500] "GET /00000000/15.html HTTP/1.1" 200 452 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:11 -0500] "GET /00000000/12.html HTTP/1.1" 200 445 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:13 -0500] "GET /00000000/13.html HTTP/1.1" 200 453 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:13 -0500] "GET /00000000/11.html HTTP/1.1" 200 452 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:16 -0500] "GET /00000000/10.html HTTP/1.1" 200 453 
             216.244.211.108 - - [25/May/2001:04:28:19 -0500] "GET / HTTP/1.0" 200 22658 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:22 -0500] "GET /00000000/9.html HTTP/1.1" 200 454 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:22 -0500] "GET /00000000/8.html HTTP/1.1" 200 453 
             216.244.211.108 - - [25/May/2001:04:28:23 -0500] "GET /cruce.gif HTTP/1.0" 200 12211 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:23 -0500] "GET /00000000/5.html HTTP/1.1" 200 453 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:23 -0500] "GET /00000000/4.html HTTP/1.1" 200 453 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:23 -0500] "GET /00000000/3.html HTTP/1.1" 200 453 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:24 -0500] "GET /00000000/2.html HTTP/1.1" 200 453 
             216.244.211.108 - - [25/May/2001:04:28:24 -0500] "GET /infomera.gif HTTP/1.0" 200 603 
             216.244.211.108 - - [25/May/2001:04:28:26 -0500] "GET /marc.jpg HTTP/1.0" 200 49319 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:27 -0500] "GET /00000000/19.html HTTP/1.1" 200 378 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:28 -0500] "GET /00000000/17.html HTTP/1.1" 200 453 
             216.244.211.108 - - [25/May/2001:04:28:29 -0500] "GET /2001boyGOOD.jpg HTTP/1.0" 200 53135 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:29 -0500] "GET /00000000/1.html HTTP/1.1" 200 453 
             216.244.211.108 - - [25/May/2001:04:28:30 -0500] "GET /mrc.gif HTTP/1.0" 200 99796 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:31 -0500] "GET /00000000/16.html HTTP/1.1" 200 454 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:31 -0500] "GET /00000000/20.html HTTP/1.1" 200 453 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:34 -0500] "GET /00000000/15.html HTTP/1.1" 200 452 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:34 -0500] "GET /00000000/18.html HTTP/1.1" 200 452 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:40 -0500] "GET /00000000/13.html HTTP/1.1" 200 453 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:44 -0500] "GET /00000000/14.html HTTP/1.1" 200 453 
             216.244.211.108 - - [25/May/2001:04:28:45 -0500] "GET /loop1.swf HTTP/1.0" 200 113120 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:46 -0500] "GET /00000000/11.html HTTP/1.1" 200 452 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:46 -0500] "GET /00000000/12.html HTTP/1.1" 200 445 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:46 -0500] "GET /00000000/18.html HTTP/1.1" 200 452 
             216.244.211.108 - - [25/May/2001:04:28:49 -0500] "GET /magofrank.gif HTTP/1.0" 200 21993 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:49 -0500] "GET /00000000/10.html HTTP/1.1" 200 453 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:49 -0500] "GET /00000000/9.html HTTP/1.1" 200 454 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:53 -0500] "GET /00000000/2.html HTTP/1.1" 200 453 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:53 -0500] "GET /00000000/17.html HTTP/1.1" 200 453 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:55 -0500] "GET /00000000/19.html HTTP/1.1" 200 378 
             62.14.160.89 - - [25/May/2001:04:28:55 -0500] "GET /00000000/16.html HTTP/1.1" 200 454 
             216.244.211.108 - - [25/May/2001:04:29:06 -0500] "GET /yapaitu/NYA3.jpg HTTP/1.0" 200 31055 
             216.244.211.108 - - [25/May/2001:04:29:44 -0500] "GET /00000000/00000000.htm HTTP/1.0" 200 1003 
             216.244.211.108 - - [25/May/2001:04:30:41 -0500] "GET /00000000/1.html HTTP/1.0" 200 453 
              



Get your free email with GroupWeb Worldmailer at
http://www.worldmailer.com. Send and receive e-mail 
from any computer with a web browser.


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 10:37:47 +0200 (C
sender: infomera.net on Thu, 31 Ma
body: 
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:27 -0500] "GET /_/index.htm 
HTTP/1.1" 200 393
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:29 -0500] "GET /_/i/index.htm 
HTTP/1.1" 200 394
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:30 -0500] "GET /_/i/n/index.htm 
HTTP/1.1" 200 395
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:32 -0500] "GET /_/i/n/f/index.htm 
HTTP/1.1" 200 386
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:33 -0500] "GET /_/i/n/f/o/index.htm 
HTTP/1.1" 200 384
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:35 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/index.htm HTTP/1.1" 200 389
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:36 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/index.htm HTTP/1.1" 200 404
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:37 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/index.htm HTTP/1.1" 200 381
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:39 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/index.htm HTTP/1.1" 200 377
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:41 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/index.htm HTTP/1.1" 200 393
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:42 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/index.htm HTTP/1.1" 200 377
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:44 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/e/index.htm HTTP/1.1" 200 398
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:46 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/e/r/index.htm HTTP/1.1" 200 393
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:48 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/e/r/a/index.htm HTTP/1.1" 200 390
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:50 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/e/r/a/i/index.htm HTTP/1.1" 200 389
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:52 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/e/r/a/i/n/index.htm HTTP/1.1" 200 380
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:54 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/e/r/a/i/n/f/index.htm HTTP/1.1" 200 398
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:57 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/e/r/a/i/n/f/o/index.htm HTTP/1.1" 200 769
http://www.no-content.org
http://www.no-content.org
http://www.no-content.org
http://www.no-content.org
http://www.no-content.org
http://www.no-content.or 
g
http://www.no-content.org
http://www.no-content.org
http://www.no-content.org
http://www.no-content.org
http://www.no-content.org
http://www.no-content.org
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:27 -0500] "GET /_/index.htm 
HTTP/1.1" 200 393
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:29 -0500] "GET /_/i/index.htm 
HTTP/1.1" 200 394
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:30 -0500] "GET /_/i/n/index.htm 
HTTP/1.1" 200 395
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:32 -0500] "GET /_/i/n/f/index.htm 
HTTP/1.1" 200 386
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:33 -0500] "GET /_/i/n/f/o/index.htm 
HTTP/1.1" 200 384
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:35 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/index.htm HTTP/1.1" 200 389
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:36 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/index.htm HTTP/1.1" 200 404
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:37 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/index.htm HTTP/1.1" 200 381
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:39 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/index.htm HTTP/1.1" 200 377
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:41 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/index.htm HTTP/1.1" 200 393
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:42 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/index.htm HTTP/1.1" 200 377
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:44 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/e/index.htm HTTP/1.1" 200 398
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:46 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/e/r/index.htm HTTP/1.1" 200 393
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:48 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/e/r/a/index.htm HTTP/1.1" 200 390
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:50 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/e/r/a/i/index.htm HTTP/1.1" 200 389
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:52 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/e/r/a/i/n/index.htm HTTP/1.1" 200 380
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:54 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/e/r/a/i/n/f/index.htm HTTP/1.1" 200 398
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:57 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/e/r/a/i/n/f/o/index.htm HTTP/1.1" 200 769
http://www.no-content.org
http://www.no-content.org
http://www.no-content.org
http://www.no-content.org
http://www.no-content.org
http://www.no-content.or 
g
http://www.no-content.org
http://www.no-content.org
http://www.no-content.org
http://www.no-content.org
http://www.no-content.org
http://www.no-content.org
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:27 -0500] "GET /_/index.htm 
HTTP/1.1" 200 393
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:29 -0500] "GET /_/i/index.htm 
HTTP/1.1" 200 394
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:30 -0500] "GET /_/i/n/index.htm 
HTTP/1.1" 200 395
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:32 -0500] "GET /_/i/n/f/index.htm 
HTTP/1.1" 200 386
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:33 -0500] "GET /_/i/n/f/o/index.htm 
HTTP/1.1" 200 384
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:35 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/index.htm HTTP/1.1" 200 389
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:36 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/index.htm HTTP/1.1" 200 404
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:37 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/index.htm HTTP/1.1" 200 381
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:39 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/index.htm HTTP/1.1" 200 377
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:41 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/index.htm HTTP/1.1" 200 393
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:42 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/index.htm HTTP/1.1" 200 377
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:44 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/e/index.htm HTTP/1.1" 200 398
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:46 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/e/r/index.htm HTTP/1.1" 200 393
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:48 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/e/r/a/index.htm HTTP/1.1" 200 390
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:50 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/e/r/a/i/index.htm HTTP/1.1" 200 389
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:52 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/e/r/a/i/n/index.htm HTTP/1.1" 200 380
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:54 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/e/r/a/i/n/f/index.htm HTTP/1.1" 200 398
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:57 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/e/r/a/i/n/f/o/index.htm HTTP/1.1" 200 769
http://www.no-content.org
http://www.no-content.org
http://www.no-content.org
http://www.no-content.org
http://www.no-content.org
http://www.no-content.or 
g
http://www.no-content.org
http://www.no-content.org
http://www.no-content.org
http://www.no-content.org
http://www.no-content.org
http://www.no-content.org
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:27 -0500] "GET /_/index.htm 
HTTP/1.1" 200 393
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:29 -0500] "GET /_/i/index.htm 
HTTP/1.1" 200 394
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:30 -0500] "GET /_/i/n/index.htm 
HTTP/1.1" 200 395
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:32 -0500] "GET /_/i/n/f/index.htm 
HTTP/1.1" 200 386
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:33 -0500] "GET /_/i/n/f/o/index.htm 
HTTP/1.1" 200 384
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:35 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/index.htm HTTP/1.1" 200 389
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:36 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/index.htm HTTP/1.1" 200 404
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:37 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/index.htm HTTP/1.1" 200 381
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:39 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/index.htm HTTP/1.1" 200 377
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:41 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/index.htm HTTP/1.1" 200 393
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:42 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/index.htm HTTP/1.1" 200 377
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:44 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/e/index.htm HTTP/1.1" 200 398
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:46 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/e/r/index.htm HTTP/1.1" 200 393
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:48 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/e/r/a/index.htm HTTP/1.1" 200 390
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:50 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/e/r/a/i/index.htm HTTP/1.1" 200 389
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:52 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/e/r/a/i/n/index.htm HTTP/1.1" 200 380
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:54 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/e/r/a/i/n/f/index.htm HTTP/1.1" 200 398
148.223.165.120 - - [28/May/2001:11:09:57 -0500] "GET 
/_/i/n/f/o/m/e/r/a/_/m/e/r/a/i/n/f/o/index.htm HTTP/1.1" 200 769


))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))
)))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))
)))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))
))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))
))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))


http://www.infomera.net
http://www.infomera.net
http://www.infomera.net



















































































      ::: a c c e s o a b i e r t o f t p : : : : o p e n f t p a c c e s : 
: : :
                                                                                  username:::: 
infra01
                                                                                           password::::: 
b0207





_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 21:39:07 +0200 (C
sender: Quim Gil on Sat, 26 Ma
body: 
[[[Yo solo reenvio este texto, para cualquier consulta porfavor
contacta con  Deena Larsen <textra {AT} chisp.net>]]]

Estamos buscando autores electrónicos para participar en dos talleres.

Los talleres tendrán lugar antes y después de la conferencia Hipertexto01
<http://www.ht01.org>. Para participar en cualquiera de ellos (o
en ambos),
por favor contacta con Deena Larsen <textra {AT} chisp.net>.

1) El Quinto Taller de Escritores de Hipertexto. Este taller de un
día de
duración examinará la obra en curso de los autores participantes
y discutirá
los cambios que las nuevas tecnologías traen al ámbito de la escritura.
Trataremos acerca de las formas en que la escritura electrónica e
hipertextual se ha adaptado a estos cambios y cómo los ha aprovechado, y
propondremos nuevos caminos a explorar.

2) Cyberflats. Este taller de tres días de duración reunirá escritores y
programadores de sistemas hipermedia para trabajar juntos desarrollando
proyectos y resolviendo problemas específicos de software o proyectos de
escritura electrónica concretos.

-----------------

FULL TEXTS OF CALLS FOR PARTICIPATION

CALL FOR PARTICIPATION in  MORPHING MEDIA--WHAT'S THE MESSAGE?
5th Hypertext Writers' Workshop at HT01

WHERE AND WHEN
This is in conjunction with the Hypertext 01 Conference in Aarhus,
Denmark (http://www.ht01.org)  August 15, 2001
More information at http://wordcircuits.com/htww/ht01.html

WHAT
This workshop will bring a broad range of electronic writers and
artists, systems developers, content developers, and readers together
to discuss burning issues in new media writing.   Authors use new
media and hypermedia systems to explore, challenge, and play with
reader expectations. Yet these systems have changed rapidly and will
continue to change.  What is the message behind this morphing media?
What are we doing with the media and what are we trying to convey to
our readers and users?

Hypertext content and system developers need to  continually explore
the implications of changing media. The workshop will discuss ways
hypertext writing has adapted to and taken advantage of these changes,

and propose further explorations and changes.

The specific objectives of this workshop are to:

.  Promote and improve hyperliteracy and quality hypertext writing
(both fiction and nonfiction)

.   Be informed about new projects and techniques

. Examine hypertext writing, ask questions of the authors, and discuss

important "invisible" aspects such as structure, decision-making, and
technical details.

Writers learn new methods and new approaches, readers learn new facets

of hypertext writing, system developers find new applications and
approaches, and researchers find new avenues of research in literary
criticism, teaching, systems development, and more.

The writers' workshops at the HT conferences have brought new
participants and new dimensions each year.  Each year, this workshop
has sparked new collaborations and ways hypertext writers can work
together throughout the year, including the Electronic Literature
Organization <http://www.eliterature.org> (resources, chats and
workshops), Word Circuits--a web resource for writers
<http://www.wordcircuits.com>.

This year, the workshop will be held in conjunction with CyberFlats
<http://www.cs.aue.auc.dk/cyberflats>, August 19-22 in Denmark, a
workshop for writers and systems developers.  This  session will
provide working collaborations with changing technologies.

Audiences for these new works include users for new systems, readers
for new hypertext works, students in new classes, and activists for
new media literature.


HOW TO PARTICIPATE
Send your proposal by July 15 to textra {AT} chisp.net.  Please include

Name:
Email and contact information:
Background in electronic media:
Interest in workshop:
Issues you would like to discuss:

Work in progress description, software and hardware requirements:
------------------------------------------------

CALL FOR PARTICIPATION -- CYBERFLATS 2001 WORKSHOP

CyberFlats 2001 Workshop
August 19 Aarhus University, Aarhus Denmark
August 20-22 Aalborg University Esbjerg, Denmark
More information at http://wordcircuits.com/htww/ht01.html


WHAT WE ARE DOING

We are looking for a few electronic media writers, artists, and
developers to work together with hypermedia system developers to share

ideas and solve specific problems.  If you would like to collaborate
with an exciting, bleeding edge group, please provide a proposal
outlining a specific project (a narrow, focused problem to solve) or
offering your interests and insights to use a developer's system and
ideas.

CyberFlats will be a chance for hypermedia system developers and
artists and writers to work together to provide development tools to
address hypermedia system needs. A maximum of 10 writers and10 system
developers will gather for a one day meeting August 19 right after
Hypertext 2001 at Aarhus University to discuss projects,
collaboration, and electronic media and hypermedia issues.  Developers

and artists and writers will work in small groups together for 2 -3
days (August 20 - 22)  at Aalborg University in Esbjerg, Denmark.

Please submit a description of your work and your goals for working
together by June 10. We will pair up groups so that you can discuss
and share work ahead of the meeting.

WHAT YOU CAN GET OUT OF THIS

Writers will submit a work in progress with a detailed programming
problems relating to (open) hypermedia -- structures of different
kinds, behaviors of different kinds, integration / enabling of new
(legacy) applications. We are interested in integrating new tools
(such as a 3D modeling tool) to work within a hypermedia environment
and (depending on the nature of the tools) in enhancing integrated
tools to provide new and powerful hypermedia features .

System developers will determine which projects they would like to
work on, and will work with the writer to find ways to address these
problems. System developers will submit a short proposalon how they
will be able to help realize the development goals of the workshop.

HOW YOU CAN PARTICPATE

Writers and Artists

Please submit a proposal to work on an electronic media works in
progress and to work on a specific problem.  Proposals will be judged
by the following criteria:

                     Problem is clearly defined
                     Problem can be solved
                     Work cannot be completed without addressing this
                     problem

Proposals for works in progress should be submitted by June 10, 2001
and sent to cyberflats {AT} cs.aue.auc.dk. Proposals should be contained in

the body of the email message and should contain:

                     Author's name(s) and affiliation(s).


                     Mailing address.

                     Name and email address of the primary contact for
the submission.

                     Work Description -- Describe the content and
philosophy behind the work. Discuss the navigational
techniques, overall structure, and framework for the work. How
will readers engage with this work? List the elements
in the work, such as sound, imagery, and text. What do
these elements add to the work and why do they need to
be  there?

                     Platform Description -- List all software used to
develop  the work. Describe the actual running and
publishing environment--will this be a work on the web? on a
disk? using what end software?

                     Problem Description -- Explain in detail the
specific, narrowly focused problem you
   would like to work on. Explain clearly what the
work should  do and how it should do it.

  This should be a miniature requirements paper. If you expect that
your work may involve special electrical, space, or network
resources, please describe these as clearly as possible in your
initial submission email. We will be sending additional details,  and
perhaps asking additional questions, once we have reviewed the
submissions.

System Developer Proposals

           System developers should submit a brief statements of what
type  of resources that they can bring to the meeting to help
realize the developments goals of the workshop. Resources can be of
           different types:

                     Expert knowledge of the area.
                     Programming resources.
                     Equipment.

           Proposals from system developers should be submitted by June

10, 2001 and sent to cyberflats {AT} cs.aue.auc.dk. Proposals should
be contained in the body of the email message and should
contain:

                     Proposer's name(s) and affiliation(s).
                     Mailing address.
                     Name and email address of the primary contact for
the  proposal.
                     Description of the resources that are brought to
the workshop and how they can help realize the development goals of
the workshop.


  Shortly after the submission deadline, the organizers will
match proposals from writers with resources from system
developers. The system developers will be involved in this process.

------------

http://www.deenalarsen.net/
Come on over to explore the amazing possibilities in hypertext
------------
--


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 12:30:37 +0200 (C
sender: David Casacuberta on Mon, 28 Ma
body: 
-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

CPSR-ES: INTERNET CON UN COMPROMISO

Aunque visto desde el exterior, el mundo de las organizaciones que se han
dado en llamar de ciberderechos (es decir, de defensa de Internet como un
medio libre en el que se respeten los Derechos Humanos) pueda parecer
monocolor, lo cierto es que hay diversas variantes, que aunque puedan
compartir los fines, pretenden llegar a ellos con ideas y métodos bien
distintos.

CPSR (Computer Professionals por Social Responsibility), una de las
organizaciones más veteranas, tiene su propio planteamiento y visión de
esta Red global. La idea fundamental para CPSR es que Internet ha de ser de
todos y para todos. Esta idea se desarrolla en el documento "Un Planeta,
Una Red", que CPSR elaboró hace un tiempo, bajo los siguientes principios:

+ La Red nos conecta a todos.
+ La Red ha de ser abierta y estar al alcance de todos.
+ Los usuarios de la Red tienen derecho a comunicarse.
+ Los usuarios de la Red tienen derecho a la privacidad.
+ Las personas somos los administradores de la Red, no sus propietarios.
+ La administración de la Red debería ser abierta e inclusiva.
+ La Red debería reflejar la diversidad humana, y no homogeneizarla.

Teniendo en cuenta esos principios de globalidad junto a diversidad, CPSR
ha iniciado hace unos años un proceso de intervención en distintas partes
del mundo, pero no desde una sede central con una cultura predominante,
sino expandiéndose y creando sedes locales. Y como parte de este proceso de
expansión, se ha creado CPSR-España.

Nuestros objetivos desde CPSR-España se adhieren completamente a los fines
e ideología de CPSR. Frente a la Internet que sale en las noticias, la de
los ciberdelitos, la de las grandes operaciones financieras, la de los
portales... defendemos la Internet de los orígenes, la Internet libre y
abierta, y luchamos por una Internet que se convierta en una Red de
ciudadanos, en la que la clave sea la expresión libre de ideas y la
utilización para la mejora de todos, difundiendo las distintas culturas que
componen nuestra sociedad y el mundo de una forma igualitaria y justa, para
fomentar que esa igualdad y justicia se transmitan al mundo real. No nos
sirve una especie de República cibernética alejada de los problemas reales.

Queremos también una Internet que pueda llegar a todos los que lo deseen
sin suponer un grave esfuerzo económico. No se puede crear una Red que
agrande la brecha entre pobres y ricos y que deje fuera a una gran masa sin
recursos, entendiendo esa masa tanto en el sentido de los colectivos con
pocos recursos de nuestra sociedad, como en el sentido de los países con
pocos recursos.

Buscamos en definitiva el evitar que una vez más perdamos la oportunidad de
aprovechar una tecnología con enorme potencial. No estamos pensando en que
Internet vaya a ser la solución a ningún gran problema. Pero queremos
conseguir que ayude a resolverlos, y que los resuelva para bien de todos.


Para saber más de CPSR-ES:

http://www.cpsr.org/chapters/spain

Correo:

spain {AT} cpsr.org

Para suscribirse a nuestra lista de correo de distribución de
noticias, boletines...:

cpsr-es-request {AT} barrapunto.com, con el asunto: subscribe


-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: PGPfreeware 6.5.8 for non-commercial use <http://www.pgp.com>

iQEVAwUBOxEwpKRvQ8j+S/y/AQH8WwgAg/vNJOXaBF8pOm3P5LAIHdq+ySOeWUMB
dEfMKo8gsdkIrab6vBndf/IU2z90OldhbL5cDsmiIvSmbJ7GWPrDiFa+lZ4XGKQJ
NpLfUAWQijgEVVbOqb+ZXxw8jH3171a+rA7QuimrgpU/txnSpr61HuzxFKIafusN
0NSeAFS20goRIGdOMa1mbsMWL96S5Hwm9T4zcu0F9coFlvdXz9hDXt/6TqPr4sas
SlOaXghologmCr/W9/Iu9z36UDN3BS5PRzT7E8S5w4cemvE+Tyw+WNiX58eBRlSr
NW5ODAvlIPEGpC45dMEdL+G8m38Iig+fUG6gn0JqK8AwtNHdub4yIQ==
=UTlx
-----END PGP SIGNATURE-----


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 21:40:53 +0200 (C
sender: félix  álvarez on Sat, 26 Ma
body: 
Nota de Prensa
Militantes apristas atacan a activistas de DDHH


El día 19 de este mes durante el debate presidencial, un grupo de
manifestantes nos dimos cita en las afueras del hotel Marriott. El
motivo de nuestra reunión fue manifestarnos por la exigencia de la
pronta creación e instalación de la Comisión De La Verdad y porque
los candidatos se pronuncien sobre este tema. Había representantes de
las asociaciones de familiares de desaparecidos, de APRODEH, de la
Red por la Memoria Colectiva, colectivo Sincorrupción, FEP, así como
de distintos grupos estudiantiles y ciudadanos en general.

Al respecto los medios de comunicación, a pesar de tomar
declaraciones de los manifestantes no han informado correctamente de
los hechos. No se trató de una manifestación toledista, ni de una
pelea entre apristas y toledistas lo que ocurrió. Nosotros fuimos
atacados por un grupo de matones que bajo la orden de Javier Moran,
asesor del congresista Jorge Del Castillo, decidieron disolver
nuestra pacífica manifestación. El grupo encabezado por Andrés De Los
Ríos; secretario del candidato aprista Alan García, y por Luis Molero
Coca, dirigente nacional del Partido Aprista Peruano, ataco con
cadenas, palos y piedras a las señoras madres, esposas y hermanas de 
desaparecidos motivo por el cual se desato la violencia.

Es importante mencionar que mientras el candidato aprista manifiesta
una posición sobre el tema de la Comisión De La Verdad, la militancia
de su partido manifiesta con estos hechos de violencia un compromiso
con la impunidad.

Con el ruego de su difusión






Félix Álvarez T.
DNI 10054140
Colectivo Sincorrupción
Celular: 973 2114
Teléfono: 247 1173




 Félix E. Álvarez Torres
Enviado desde http://correo.ozu.es/


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 21:46:09 +0200 (C
sender: mario on Sat, 26 Ma
body: 


   i0n valei0n de  
1 la opinrimentac0000 exp mAs que La expe 

                                                                               
                                                                          ESTOY DDES   
                                                                   ACUE  R CON EL I CLARO,DO 
                                                                DE LAEACUERDOertos. S .#########

                                                                               
                          ############################################ ##########-#/...............................###/######### 
                    ###########/#-........................-......-##-########## ###########..........-/##############/-.........-########## 
                    ###########..........-################-.........-########## ###########...........################..........-########## 
                    ###########..........................-..........-########## ###########.........................--..........-########## 
                    ###########.................##########..........-########## ###########.................##########..........-########## 
                    ###########.................##########..........-########## ###########.................----------..........-########## 
                    ###########.//...............................//.########### #############---------------------------------X############ 
                    ########################################################### ########################################################### 
                    ########################################################### ########################################################### 
                    ################---------------------------################ ###############-..-#########.............../############### 
                    ###############-..-#########...............:############### ###############....#########................############### 
                    ###############....#########................############### .##############....#########................############### 
                                    ..#############....#########................############### ..8############....#########

                                                                               
                                                                              

                                                                               
                                                                              

                                                                               
                                ................############### ..Bi###########-..-#########...............-############### 
                                                   ..ts.##################################################### 


         UERDA LAIENTO SIL 
      PENSAM QUE R ECN C   IMIEN SOGA DE CORDURA 
      
          UEN DE LIRMAMENTAS DEL 
        FLO CUE L GO, POR AAS CUERDTOS QUE


       ESE PEACIO QUE IBERESPA 
  ALLA ENVA TAN  D ZO DEL CLLA, POR

      DA ESO Dde Arte La Obra  
  AHI QUEMas Co mpIABL Jaka zeleznikar: .the smell of net art. please scratch 
  and sniff the area indicated bellow ''''''''''''''''''''''''''''''''''' ''''''''''''''''''''''''''''''''''' 
  ''''''''''''''''''''''''''''''''''' ''''''''''''''''''''''''''''''''''' # '*'******'*****''''''**'''*****''**### 
  ## '*'*''''''''*'''''''*''*''*''''*'''# # # '*'*****''''*''''''*''''*'*''''*'''# 
  # #'*'*''''''''*''''''******'*****''''# # **'*''''''''*''''''*''''*'*'''*''''# 
  # '*'******'''*''''''*''''*'*''''*'''# ''''''''''''''''''''''''''''''''''' ''''''''''''''''''''''''''''''''''' 
  ''''''''''''''''''''''''''''''''''' ''''''''''''''''''''''''''''''''''' thank 
  you! O!! ESPACIO,

     a que Nose NUNCA Generara aquell 
La Obra Pare deleta    ser 

                                                                     pleta seo Par  e dla    
                                                        que N Mas Come Generara aquel de Arte 

     
      

                                                                          el mastperd 
                                                  i do  isaster A!!! Soyen mi Caer del drse NUNC 

                                                                          unkpunk!ic  
                                                                   M  e !! dejo! ClrE, 
                                                             el jMy Dear  hey penjonDsast 
                                                                               



                                                                   agofrankalcon ejol   
                                                      elamanoAACCTTGGblass > metiendoUser elm 
                                                                               

                                                                          001 +020m  
                                                 wr  ote:papri.co 22/05/2 > > > D0, pavu {AT} At 20:14 

                                                                      TED > > vans.comr  
                                                 W  a lkerENER CREA Michael> > AfteOMAIN OW 

                                                                        r-2001 > evi ne.c 
                                                    oSherrieLrg 13-Apm Michae > After Mandibe 

                                                                           pr-2001 M 
                                           andib errMichaelerg 16-Ag.com Ke> > Aftel Mandib _| _| _|_| _|_|_| _|_| 
                                        _|_| _|_|_| _|_|_| _|_|_|_| _|_|_| _| _| _|_| _|_| _| _|_| _|_|_| _|_| _|_|_| 
                                        _|_|_| _|_|_|_| _| _| _| _| _| _| _| _|_| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _| 
                                        _| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _|_| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _| 
                                       _| _| _| _| _|_|_| _| _| _|_|_| _|_| _| _| _|_|_| _|_| _| _|_|_| _|_|_| _|_|_| 
                                                              _| _|_| _| _| _| _|_| _| _| _| _| 

                                                                  ay-200  1 Brun s.corKendalluns 
                                                                21-Mm ... ..> > Aftendall Br 

     > I wantIGetBorey Before. > > > 
d.com ..ed to bu-...-... 
                                                                                                                                                > f. M EM . 
                                                                                                               . scriodi . .late. > eenscameORIA per. > too 

                                                                                                                                          del pr   o,comria 
                                                                                                                    a alo , aranhotsa laegoryecto unnte se h


                                                                      tal  g ia empo o ceal 
                                                            , ti  memo nosontro a al ellinia a la 

                                                                                                                                                      le    
                                                                                                     s a late buad eda psa nios nlab. . >or  insesqulos camb

        . . . > ogr 

      agmenta o una concienciaada 
paura nc o de d a  .  coml de baj 

     emoria eintegra a 
n  en u s a su  y s-----enconstruccion.org erannstas serque acce 

     proyect la noches 
e  n la e atorio  barc eloadas en  
loop al 

     na a caro galeria metropl sol enacia  
mad go  de lplaza de 

                                                                             nid LasTdel 
                                                      compiciones .y laageortamienAGAAcondrlitana 


      
  son ext diversariamen  teoCCAATT  Cs i n f raordinato human 
  _| _| _|_| _|_|_| _|_| _|_| _|_|_| _|_|_| _|_|_|_| _|_|_| 
  _| _| _|_| _|_| _| _|_| _|_|_| _|_| _|_|_| _|_|_| _|_|_|_| _| _| _| _| _| _| 
  _| _|_| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _| 
  _| _|_| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _| _|_|_| _| _| _|_|_| 
  _|_| _| _| _|_|_| _|_| _| _|_|_| _|_|_| _|_|_| _| _|_| _| _| _| _|_| _| _| _| 
  _| 

       a i n f a m e r oo m e r 
  

 .#### ------------------------------------################################################# 
  ##########-#/...............................###/######### ###########/#-........................-......-##-########## 
  ###########..........-/##############/-.........-########## ###########..........-################-.........-########## 
  ###########...........################..........-########## ###########..........................-..........-########## 
  ###########.........................--..........-########## ###########.................##########..........-########## 
  ###########.................##########..........-########## ###########.................##########..........-########## 
  ###########.................----------..........-########## ###########.//...............................//.########### 
  #############---------------------------------X############ ########################################################### 
  ########################################################### ########################################################### 
  ########################################################### ################---------------------------################ 
  ###############-..-#########.............../############### ###############-..-#########...............:############### 


http://www.infomera.net/oA/



Get your free email with GroupWeb Worldmailer at
http://www.worldmailer.com. Send and receive e-mail 
from any computer with a web browser.


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 18:12:26 +0200 (C
sender: entropia on Fri,  1 Ju
body: 



  .        .       .      .     .     .      mientras no me ves sufro de 
metamorfosis. .

































infomera.net
accesoabiertoFTP          >>>
pW> infra01
Un>  b0207



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 21:48:14 +0200 (C
sender: mario on Sat, 26 Ma
body: 

http://www.infomera.net/telmex/uno.htm le sigo atendiendo | oda a chico pardo 

following recipients: : No host named online.telmex.net. (#5.1.2) This message could not be delivered to the following recipients: : No
host named online.telmex.net. (#5.1.2) This message could not be delivered to the following recipients: : No host named online.telmex.net. (#5.1.2) This message could not be delivered to the following
recipients: : No host named online.telmex.net. (#5.1.2) This message could not be delivered to the following recipients: : No host named online.telmex.net. (#5.1.2) This message could not be delivered to the
following recipients: : No host named online.telmex.net. (#5.1.2) This message could not be delivered to the following recipients: : No host named online.telmex.net. (#5.1.2) This message could not be
delivered to the following recipients: : No host named online.telmex.net. (#5.1.2) This message could not be delivered to the following recipients: : No host named online.telmex.net. (#5.1.2) This message
could not be delivered to the following recipients: : No host named online.telmex.net. (#5.1.2) This message could not be delivered to the following recipients: : No host named online.telmex.net. (#5.1.2) This
message could not be delivered to the following recipients: : No host named online.telmex.net. (#5.1.2) This message could not be delivered to the following recipients: : No host named online.telmex.net.
(#5.1.2) This message could not be delivered to the following recipients: : No host named online.telmex.net. (#5.1.2) This message could not be delivered to the following recipients: : No host named
online.telmex.net. (#5.1.2) This message could not be delivered to the following recipients: : No host named online.telmex.net. (#5.1.2- Estimado cliente: El comentario que enviaste fué recibido en www.telmex.com Pronto recibirás la respuesta de un ejecutivo. Gracias por tu
preferencia. From: webmas {AT} online.telmex.net Save Address Print View Show Headers Report Junk Mail Date: Sun, 15 Apr 2001 17:43:44 -0500 (CDT) To: constructor {AT} enconstruccion.org Subject:
TELMEX en Linea.Gracias --------------------------------------------------------------------------------Estimado cliente: El comentario que enviaste fué recibido en www.telmex.com Pronto recibirás la
respuesta de un ejecutivo. Gracias por tu preferencia. From: webmas {AT} online.telmex.net Save Address Print View Show Headers Report Junk Mail Date: Sun, 15 Apr 2001 17:43:44 -0500 (CDT) To:
constructor {AT} enconstruc cion.org Subject: TELMEX en Linea.Gracias --------------------------------------------------------------------------------Estimado cliente: El comentario que e
enconstruccion esta contigo 
enconstruccion esta contigo 
enconstruccion esta contigo 
enconstruccion esta contigo 
enconstruccion esta contigo 
enconstruccion esta contigo 
enconstruccion esta contigo 
enconstruccion esta contigo 
enconstruccion esta contigo 
enconstruccion esta contigo 
enconstruccion esta contigo 



Get your free email with GroupWeb Worldmailer at
http://www.worldmailer.com. Send and receive e-mail 
from any computer with a web browser.


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 01:59:13 +0200 (C
sender: Rafael Lozano-Hemmer on Tue, 29 Ma
body: 
Hola Nettime-lat,

Si eres artista digital tienes suerte porque la Bienal de Florencia
ofrece esta interesantisima oferta. Alguien tiene mil dólares
sueltos? Ya podemos ser seleccionados por una comisión cientifica!

(bostezos)

Rafael
http://www.lozano-hemmer.com



Sender: reme {AT} artconnected.com
From: "reme" <reme {AT} artconnected.com>
To: <Rafael {AT} csi.com>
Subject: Bienal Arte contemporaneo Florencia (Italia)
Date: Mon, 28 May 2001 19:51:33 +0200
X-Priority: 3

Estimado artista:

En calidad de responsable de las relaziones internazionales de
Artconnected, el espacio multimedial dentro de la Bienal
Internacional de Arte Contemporáneo de Florencia, Italia, le escribo
para verificar si está interesado en participar a la tercera edición
de la Bienal que tendrá lugar del 7 al 16 de diciembre del 2001, en
la Fortezza da Basso de Florencia.

Para presentarle brevemente la Bienal puedo decirle que la segunda
edición del 1999, organizada y finanziada por los mismos artistas, ha
sido un gran éxito y ha permitido porder exponer casi 1.500 obras a
más de 500 artistas provenientes de 31 naciones. Para la edición del
2001, además de las tradicionales categorías de pintura, escultura y
gráfica, serán admitidas también; la fotografía, el video art y el
digital art. Puede encontrar mayores informaciones sobre la edición
del 1999 en el sitio <http://www.artestudio.net/>www.artestudio.net o
para la novedad de la edición 2001 en el sitio
<http://www.artconnected.com/>www.artconnected.com un portal nacido
para promover el arte multimedial.

La hemos contactado porque creemos que los artistas deben ser
promovidos solo por su talento. La admisión a la Bienal obviamente no
está permitida a todos, si no que adviene bajo el control de una
cualificada Comisión Científica. Todos los artistas que pasan la
selección tienen que pagar una tasa de inscripción que sirve para
cubrir los gastos de la manifestación. Ya que la sección del arte
digital es una novedad proponemos una inscripción para ella con una
tarifa especial de 1.000 dólares USA en vez de los 1.700 necesarios
para participar en los espacios tradicionales. Podemos aplicar esta
tarifa porque mientras la inscripción de los artistas tradicionales
comprende el espacio físico para sus exposiciones, el arte digital se
mostrará mediante monitores de ordenador y se proyectará en grandes
pantallas (en partes iguales para todos los artista digitales
participantes). En el catálogo de la Bienal los artistas digitales
tendrán derecho al mismo espacio reservado a los artistas
tradicionales.

Si usted está interesado en participar, y yo espero que así sea, me
puede contactar mandándome un breve curriculum vitae e la dirección
internet donde podamos ver la obra o las obras con las que le
gustaría participar en la Bienal o, en alternativa, mandándome un
ejemplo de su obra.

Fdo.

Maria Remedios Cantó Luna

Relaciones Internacionale Artconnected


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 23:58:40 +0200 (C
sender: Laura Baigorri on Tue, 29 Ma
body: 
¡vaya-por-dios! después de tanto tiempo por fin consigo enterarme de que
es exactamente la autogestión.
y digo yo, ¿los de la excelentísima Comisión Científica también ponen sus
dineros para poder concentrarse y decidir a quien incluyen?
¿y les costaría todavía más caro si en lugar de seleccionar entre los que
se presentan tuviesen que salir ellos mismos a buscarlos?
(científicamente,... claro)
¿y doña Maria Remedios también paga sus buenos dólares por llevar a cabo
su esforzada labor de coordinación?

tremendas dudas...

Laura Baigorri
claro, que si yo me decidiese a organizar una sólo por 500 dólares..


Rafael Lozano-Hemmer wrote:

> Hola Nettime-lat,
>
> Si eres artista digital tienes suerte porque la Bienal de Florencia
> ofrece esta interesantisima oferta. Alguien tiene mil dólares
> sueltos? Ya podemos ser seleccionados por una comisión cientifica!
>
> (bostezos)
>
> Rafael
> http://www.lozano-hemmer.com
>
> Sender: reme {AT} artconnected.com
> From: "reme" <reme {AT} artconnected.com>
> To: <Rafael {AT} csi.com>
> Subject: Bienal Arte contemporaneo Florencia (Italia)
> Date: Mon, 28 May 2001 19:51:33 +0200
> X-Priority: 3
>
> Estimado artista:
>
> En calidad de responsable de las relaziones internazionales de
> Artconnected, el espacio multimedial dentro de la Bienal
> Internacional de Arte Contemporáneo de Florencia, Italia, le escribo
> para verificar si está interesado en participar a la tercera edición
> de la Bienal que tendrá lugar del 7 al 16 de diciembre del 2001, en
> la Fortezza da Basso de Florencia.
>
> Para presentarle brevemente la Bienal puedo decirle que la segunda
> edición del 1999, organizada y finanziada por los mismos artistas, ha
> sido un gran éxito y ha permitido porder exponer casi 1.500 obras a
> más de 500 artistas provenientes de 31 naciones. Para la edición del
> 2001, además de las tradicionales categorías de pintura, escultura y
> gráfica, serán admitidas también; la fotografía, el video art y el
> digital art. Puede encontrar mayores informaciones sobre la edición
> del 1999 en el sitio <http://www.artestudio.net/>www.artestudio.net o
> para la novedad de la edición 2001 en el sitio
> <http://www.artconnected.com/>www.artconnected.com un portal nacido
> para promover el arte multimedial.
>
> La hemos contactado porque creemos que los artistas deben ser
> promovidos solo por su talento. La admisión a la Bienal obviamente no
> está permitida a todos, si no que adviene bajo el control de una
> cualificada Comisión Científica. Todos los artistas que pasan la
> selección tienen que pagar una tasa de inscripción que sirve para
> cubrir los gastos de la manifestación. Ya que la sección del arte
> digital es una novedad proponemos una inscripción para ella con una
> tarifa especial de 1.000 dólares USA en vez de los 1.700 necesarios
> para participar en los espacios tradicionales. Podemos aplicar esta
> tarifa porque mientras la inscripción de los artistas tradicionales
> comprende el espacio físico para sus exposiciones, el arte digital se
> mostrará mediante monitores de ordenador y se proyectará en grandes
> pantallas (en partes iguales para todos los artista digitales
> participantes). En el catálogo de la Bienal los artistas digitales
> tendrán derecho al mismo espacio reservado a los artistas
> tradicionales.
>
> Si usted está interesado en participar, y yo espero que así sea, me
> puede contactar mandándome un breve curriculum vitae e la dirección
> internet donde podamos ver la obra o las obras con las que le
> gustaría participar en la Bienal o, en alternativa, mandándome un
> ejemplo de su obra.
>
> Fdo.
>
> Maria Remedios Cantó Luna
>
> Relaciones Internacionale Artconnected
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat





_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 23:57:11 +0200 (C
sender: Vicente Matallana La Agencia on Tue, 29 Ma
body: 
el 29/5/01 05:40, nettime-lat-admin {AT} nettime.org en
nettime-lat-admin {AT} nettime.org escribió:

> 
> Message: 2
> Date: Mon, 28 May 2001 23:37:04 +0200
> To: nettime-lat {AT} nettime.org
> From: Rafael Lozano-Hemmer <rafael {AT} lozano-hemmer.com>
> Subject: [nettime-lat] Mil =?iso-8859-1?Q?d=F3lares?=
> 
> Hola Nettime-lat,
> 
> Si eres artista digital tienes suerte porque la Bienal de Florencia
> ofrece esta interesantisima oferta. Alguien tiene mil d=F3lares
> sueltos? Ya podemos ser seleccionados por una comisi=F3n cientifica!
> 
> (bostezos)
> 
> Rafael
> http://www.lozano-hemmer.com


LaAgencia también esta interesada en artistas que trabajen gratis y se lo
paguen todo. De hecho si además se lo gestionan trasladamos la oficina al
café de al lado y venis ahi a vernos y entregarnos los honorarios.

Propuestas a: correo {AT} laagencia.org

Gracias,

Vicente



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 19:05:48 +0200 (C
sender: Salva on Wed, 30 Ma
body: 
Acabo de terminar mi tesina de licenciatura en publicidad sobre el Net.art,
la tesis que pretende demostrar es que el Net.art es el vigía más importante
de la nueva revolución que suponen las redes de comunciación.

La estructura de la tesina es esta:

- Introducción

- Historia y contexto del Net.art

- El concepto de Arte y el Net.art

- La desacralización de las obras

- El juego de identidades

- Conclusiones

- Bibliografía

He colgado una versión de la tesina en formato pdf por si alguien tiene
interés en leerla. La página es www.pagina.de/netart

Salvador Diánez Pérez
salva {AT} dianez.org




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 10:49:27 +0200 (C
sender: TORNEO on Thu, 31 Ma
body: 
Si deseas publicar algo de tu tesina en Torneo,
está a tu disposición.
Saludos.
http://www.culturacanaria.com/local/torneo
----- Original Message -----
From: Salva <salva {AT} libera2.com>
To: Nettime latino <nettime-lat {AT} nettime.org>
Sent: Wednesday, May 30, 2001 2:44 PM
Subject: [nettime-lat] Tesina de Net.art


> Acabo de terminar mi tesina de licenciatura en publicidad sobre el
Net.art,
> la tesis que pretende demostrar es que el Net.art es el vigía más
importante
> de la nueva revolución que suponen las redes de comunciación.
>
> La estructura de la tesina es esta:
>
> - Introducción
>
> - Historia y contexto del Net.art
>
> - El concepto de Arte y el Net.art
>
> - La desacralización de las obras
>
> - El juego de identidades
>
> - Conclusiones
>
> - Bibliografía
>
> He colgado una versión de la tesina en formato pdf por si alguien tiene
> interés en leerla. La página es www.pagina.de/netart
>
> Salvador Diánez Pérez
> salva {AT} dianez.org
>
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 18:59:08 +0200 (C
sender: Laura Baigorri on Thu, 31 Ma
body: 
Me ha parecido un buen trabajo Salva. Si estás de acuerdo, lo colocaré en la
sección PENSAR/"textos" de DATA.ART que estaré actualizando durante este mes.
creo que será un documento muy útil para aquellos que realicen cursos, inicien
sus propias tesis o, simplemente deseen saber más. Muchas gracias por compartir
esta información con nosotros.

Laura Baigorri
http://www.artenlinea.net/bbdd

Salva wrote:

> Acabo de terminar mi tesina de licenciatura en publicidad sobre el Net.art,
> la tesis que pretende demostrar es que el Net.art es el vigía más importante
> de la nueva revolución que suponen las redes de comunciación.
>
> La estructura de la tesina es esta:
>
> - Introducción
>
> - Historia y contexto del Net.art
>
> - El concepto de Arte y el Net.art
>
> - La desacralización de las obras
>
> - El juego de identidades
>
> - Conclusiones
>
> - Bibliografía
>
> He colgado una versión de la tesina en formato pdf por si alguien tiene
> interés en leerla. La página es www.pagina.de/netart
>
> Salvador Diánez Pérez
> salva {AT} dianez.org
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 09:11:09 +0200 (C
sender: Salva on Fri,  1 Ju
body: 
Salva:

El enlace que envié ayer para bajar la tesina falla de vez en cuando, así
que escribo para dar la dirección original:

http://www.supercable.es/~sdianez/netart.html

pd: muchas gracias por todas las respuestas que estoy recibiendo



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 21:04:20 +0200 (C
sender: El Grano de Arena (Correo Informativo) on Wed, 30 Ma
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°90
Miercoles, 30/05/2001
______________________________

Suscriptores: 4 205
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo90.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo90.pdf
____________________________________________________________

En este número. Síntesis

1. Preparativos en Génova: Luego de la victoria contra el Banco
mundial (anunciada el sábado último) que anuló su reunión de
Barcelona, la preparación de las movilizaciones contra el G8 en Génova
y por la anulación de la deuda de los países del Tercer Mundo funciona
a tambor batiente y acrecienta sus actividades.

2. Luego del éxito obtenido en la ocupación de Harvard, el movimiento
continua:   Luego de haber ocupado el despacho del Presidente de
Harvard durante veintiún días, los defensores del salario mínimo
lograron una victoria. Mark Engler nos cuenta porqué esta sentada ha
quebrado el campus de una de las más prestigiosas universidades del
mundo y también como los ecos de esta actitud han recorrido todos los
Estados Unidos  difundiendo la oposición a la mundialización liberal
(ver El Grano de Arena  nº 80)

3. Para volver a ser ciudadanos: - Los movimientos contra la
globalización y la cancelación de la Cumbre del Banco Mundial en
Barcelona -

4. La Tasa Tobin - Informaciones de todas partes: El mundo evoluciona
y las declaraciones se encadenan. A quienes anticipan que la Tasa
Tobin no es viable porque haría falta un acuerdo internacional
imposible de obtener, les respondemos por decenas y decenas de
millones de personas, miembros de diferentes sindicatos del mundo, por
economistas de más de 40 países, por el Reino Unido, Turquía, la
Argentina, etc.,etc. ¿Para quiénes funcionan sino los gobiernos y en
nombre de quienes hablan en realidad?  En Francia la campaña "Europa:
Tobin inmediatamente" marcha a tambor batiente.

5. Noticias de la OMC: La conferencia de Qatar en el centro de las
preocupaciones.

6. México, muerte en el desierto: el verdadero criminal es la política
política migratoria de los EEUU.



______________________________

1. Preparativos en Génova
____________________________________________________________

Sería difícil no mencionar la victoria que ha significado la anulación
de la reunión del Banco Mundial que se iba a realizar en Barcelona en
junio próximo. Difícil porque las movilizaciones españolas y la
solidaridad francesa y portuguesa ha obligado a dar marcha atrás y
desistir de la significativa arrogancia de los "grandes" que pretenden
juzgar y decidir sobre el porvenir del mundo desde tan lejos y tan
alto que es imposible establecer un verdadero diálogo. Victoria porque
la demostración de fuerza ha sido todo un éxito. El Banco ha declarado
que no la realiza por "razones de seguridad". En los hechos sucede que
rechaza entablar un diálogo constructivo y que no tiene ningún plan
alternativo sino las tradicionales recetas que obligan a los pueblos y
a los países. Detrás de los grandes discursos y de las declaraciones
de apertura, lo que este repliegue significa es que las prácticas de
las instituciones financieras no cambian. Será necesario sin embargo
que un día se sienten a una mesa de trabajo con nosotros para analizar
las posibles alternativas. Anulación de la deuda y el Banco huye en
lugar de discutir. Bien pasemos al G8 de Génova.

Recordemos que se prevé recibir al G8 el 19 de julio, realizar
acciones pacíficas de desobediencia civil y bloquear  la cumbre el 20
y realizar una masiva manifestación el 21.

Berlusconi ha llegado al poder en Italia    y con él una cierta visión
de la "seguridad" sin hablar del resto de su programa político. Es
previsible que las cosas evolucionen en Italia en las próximas
semanas. Se han previsto diversas tácticas que deberían responder a
diferentes situaciones. Ahora que los españoles victorioso pueden
prever una llegada masiva a Génova  y que los italianos tienen  a la
cabeza del estado la derecha más  dura, adepta al repliegue
nacionalista y e identitario, existen razones suplementarias para
clamar por "otro mundo, suponemos que la cantidad de manifestantes
debería aumentar.

Se ha convenido que las personas que lleguen desde fuera de Italia
converjan en Ventimiglia. En el caso de que el gobierno italiano
decidiera cerrar la frontera seríamos muchos de ambos lados para
demostrar que la libre circulación es un derecho y no un favor.

En Francia ha sido previsto un gran encuentro el 30 de mayo
(Universidad de Jussieu, a las 19 horas) organizado  por un grupo de
estudiantes que está promoviendo su puesta a punto. Naomi Klein autora
del best seller "No logo" hará su presentación acompañada  por  uno o
una representante de los empleados en huelga como consecuencia de los
despidos de conveniencia bursátil y un o una representante  de la
coordinadora estudiantil. Las empresas  multinacionales, la
construcción de las resistencias, las alternativas y la movilización
de Génova serán los motivos de discusión.
vamos-a-genes {AT} ifrance.com

En Rusia también han comenzado a coordinarse sindicatos y movimientos
que trataran de participar de las manifestaciones de Niza organizando
el transporte de algunos militantes y representantes en autobús,
aunque lógicamente enfrentan un serio problema financiero por lo que
están solicitando apoyo internacional.

Los mensajes de apoyo y las contribuciones apueden dirigirse a:
Boris Kagarlistki : goboka {AT} online.ru
Ilia Budraitskis : budrabm {AT} df.ru

Los diferentes movimientos de mujeres también se están organizando
para encontrarse en Génova en junio.

G8: la oposición en Génova comienza por las mujeres

Se realizarán primero dos días de conferencias , el 15 y el 16 de
junio, en el Palazzo San Giorgio, y luego manifestaciones callejeras
para proclamar en clave femenina que "Otro mundo es posible".

Dos jornadas de trabajo divididas en reuniones plenarias y en cuatro
comisiones que debatiran de forma novedosa el vínculo entre la
mundialización y el trabajo, la mundialización y la subjetividad, la
mundialización y la guerra, la mundialización y los movimientos
opositores. Diez invitadas internacionales, investigadoras y
activistas del movimiento femenino, llegarán desde América Latina,
Asia, África, los EEUU y Europa. Centenares de participantes
manifestarán en las calles con animaciones teatrales y musicales para
hacerse escuchar ante los habitantes de Génova y protestar contra la
arrogancia política y cultural del G8.

Luego de seis meses de trabajo en común, la red, compuesta de más de
cien grupos y asociaciones de mujeres italianas, reunidas en la Marcha
mundial contra la violencia y la pobreza convocadas por la revista
Marea forman parte de una campaña de información que alertará al
público sobre la primera cita italiana anti-mundialización a un mes de
la cumbre del G8.

Gracias al esfuerzo en común de esta red, el 15 y el 16 de junio
Génova se transformará en la capital del intercambio de conocimientos
entre las mujeres que  oponen, en todos los rincones del planeta, a la
economía de la globalización  otros modelos de desarrollo, de
pensamiento y de sociedad.

Génova vivirá dos días como capital global del movimiento por los
derechos civiles y políticos de las mujeres  que reclama el espeto a
la democracia, a los intereses colectivos ya la justicia social,
contra la lógica del poder.

El acontecimiento se desarrollará en la zona del Viejo Puerto de
Génova y estara´organizado junto con Tuttunaltracosa. La Tercera Feria
Internacional del Comercio equitativo también presentarà un amplio
conjunto de textos y de videos de mujeres sobre el tema de la
globalización.


______________________________

2.- Luego del éxito obtenido en la ocupación de Harvard, el movimiento
continua.
____________________________________________________________

Hace dos meses, la dirección de Harvard creía que el tema del salario
mínimo  había quedado definitivamente cerrado. Había ordenado un
estudio cuyos resultados publicados el año  último preconizaban,
extraña coincidencia, no aumentar el salario de una gran cantidad de
personal de mantenimiento y restauración, de modo que pudieran cruzar
el umbral de la pobreza, aumentando en cambio levemente las ventajas
de los no asalariados. Para neil Rudenstine, presidente de la
Universidad, el debate se hallaba cerrado. Unos cuarenta estudiantes
irrumpieron entonces en su despacho de Massachussets may exigiendo un
salario de 10,25 U$S por hora de trabajo y cobertura médica para todo
el personal, a quienes les respondió: "No discutimos con terroristas"
Sin embargo tuvo que resignarse a que el 8 de mayo los manifestantes
luego de haber obtenido sustanciales concesiones de la administración,
se retiraran del recinto entre los aplausos de centenares de
simpatizantes. La ocupación, apoyada por los habitantes de Boston
había durado tres semanas y había llamado la atención de los medios
nacionales sobre las condiciones de explotación a que sometía a sus
trabajadores la Universidad más rica del mundo y poniendo en el centro
de los debates la injusticia económica cometida en el predio
universitario. Y aunque la Universidad no haya capitulado del todo ha
cedido terreno a los estudiantes, poniendo rápidamente en marcha una
moratoria sobre las subcontrataciones y los seguros de salud. Se
comprometió también a acelerar las negociaciones de los contratos de
trabajo de los trabajadores de los alojamientos y de la restauración
como también con el sindicato internacional de empleados de servicio
(SEIU) La Universidad desea que el aumento de los salarios de los
guardias, obtenido como consecuencia de las negociaciones sea
retroactiva y concretada cuando termine el "sit-in".

El acuerdo no fija un salario mínimo común inmediato para todos los
trabajadores. Una comisión dirigida por la universidad pero integrada
por representantes de los empleados y de los estudiantes determinará y
propondrá colegiadamente un salario mínimo. Esta decisión proporciona
a Harvard cierta tranquilidad. Pero Amy Offner, una de las líderes de
la campaña ha subrayado:" Este acuerdo permitirá establecer un salario
mínimo, si todo va bien, de aquí a seis meses o un año. Y nosotros
lograremos que vaya bien".

La campaña cuenta ciertamente con poder. El éxito del "sit-in"  se
apoya en la movilización de  comunidades muy alejadas de la base
estudiantil del movimiento. Los asalariados han convocado a  la
realización de manifestaciones masivas, los vecinos de la universidad
vinieron a dormir en la gran carpa que habían levantado en el Harvard
Yard y una nueva ola de estudiantes se comprometió en la lucha, lo que
parecía impensable a fines del trimestre. " Una vez que el movimiento
fuera lanzado, constata Amy Offner, la gente llegó desde todas partes
para ayudarnos ocupando los locales  hasta quince horas por día.!"

Constituyéndose en vidriera de la creciente movilización a favor del
salario mínimo a escala nacional, el sit-in provee un claro ejemplo de
como las fuerzas que luchan contra la mundialización del capital en
ocasión de los grandes encuentros internacionales sobre comercio,
pueden alentarse campaña locales que encaren los mismos objetivos. Es
el tipo de coalición que se ha formado sobre el tema del salario
mínimo que otorga a las manifestaciones de Harvard su dimensión en el
seno de los movimientos sociales. El "sit-in" testimonia la vitalidad
de una única alianza entre estudiantes y asalariados, conformada estos
últimos años.

Los sindicatos han tomado contacto iniciando un regreso al centro de
la escena de los movimientos sociales bajo la dirección de John
Sweeney, secretario nacional de la AFL-CIO (Federación independiente
de sindicatos americanos). A través de su Instituto de organización ha
reclutado una nueva generación de organizadores. Ha atraído tambiénm
desde 1996, a miles de militantes estudiantes y jóvenes asalariados a
su universidad de verano. UNITE el sindicato de asalariados del
vestido ha invertido considerablemente en la reciente cruzada contra
los "sweatshops" (talleres dependientes de sociedades transnacionales,
en los cuales las condiciones de trabajo son casi de esclavitud)
aportándole apoyo oficial y permitiendo al movimiento instalarse en el
centro de la escena.

Pero la ocupación de los locales en el campus sigue siendo el terreno
en donde la participación de los asalariados es más impactante. En el
transcurso de estos dos últimos años las campañas contra los
"sweatshops" han dado lugar a "sit-ins" en las universidades de
Michigan, Iowa, de New York (Universidad del Estado de Albany), de
Wisconsin y de Kentucky. El año pasado, la ocupación durante
diecisiete días de la Universidad John Hopkins, en Washington, para
reivindicar un aumento en los salarios del personal de mantenimiento,
ya presagiaba ya la del Massachussetts Hall.

La campaña por el salario mínimo de Havard fue lanzado por el grupo de
estudiantes PSLM (Progressive student Labour Mouvement) una
organización que surgió directamente del movimiento obrero. Muchos de
sus integrantes (fué creado en 1997) así como tres de los estudiantes
que ocuparon la administración durante el sit-in habían participado en
la universidad de verano de los sindicatos.

Si Harvard constituye una de las primeras grandes ofensivas sobre el
tema del salario mínimo encaradas por los estudiantes, los sindicatos
ya las habían lanzado desde hacía bastante tiempo, logrando una
victoria en Baltimore en 1944. De modo que los militantes públicos y
privados obtuvieron un aumento de los salarios más bajos de los
contratos públicos. Desde aquella fecha más de cincuenta medidas
relacionadas con el salario mínimo fueron adoptadas en diferentes
ciudades de los EEUU. Algunas otras coaliciones progresistas luchan
actualmente por lograr decretos similares en 75 ciudades.

Así como su apertura hacia el mundo estudiantil, el apoyo acordado en
las luchas por un salario mínimo forma parte de las estrategias de un
revitalizado movimiento obrero para llegar a un público progresista
más amplio. Bruce Nissen, director del Programa del Centro de
Investigaciones  para el Salario (Universidad Internacional de
Florida) y veterano de las luchas por el salario mínimo, declara que
para la AFL-CIO esto forma parte de la construcción de una presencia
mucho más fuerte de los sindicatos en el seno de la sociedad - crear
un movimiento de trabajadores beneficioso para el bienestar general.

Es por esta razón que en oportunidad del "sit-in" de Harvard, la
AFL-CIO envió a sus mejores negociadores para llegar a un acuerdo con
la administración de la Universidad.

En el caso de Harvard decenas de trabajadores del campus hicieron uso
de la palabra en las manifestaciones y testimoniaron ante la presa.
Los miembros del sindicato Horeca HERE (Union de empleados y obreros
de restaurantes)  prometieron públicamente que no aceptarían ningún
acuerdo que incluyese una censura de tipo disciplinario para los
estudiantes.

Aunque las medidas a favor de un salario mínimo apuntaban en principio
a los gobiernos locales, nuevas leyes están tendiendo a afectar una
amplia gama de subcontrataciones así como a empresas que reciben
exenciones fiscales. Las acciones de los estudiantes en la John
Hopkins y en Harvard fueron excepcionales porque extendieron la lucha
a los empleadores privados. Harvard una universidad que vale 20 mil
millones de dólares, se convirtió en un centro de atención: los
estudiantes atrajeron a los medios poniendo de relieve los contrastes
entre el míto de esta universidad y el miserable tratamiento que
dispensaba a sus asalariados más bajos.

Así como las protestas contra la globalización dieron origen a
improbables alianzas "rojos-verdes" entre trabajadores y
ambientalistas, las campañas por el salario mínimo han generado
impresionantes coaliciones a nivel de los EEUU. La asociación de
Organizaciones Comunitarias para la Reforma inmediata (ACORN), el
Sindicato Internacional de empleados del Sector servicios (SEIU) así
como la coalición de los Sin Techo han llevado la lucha por el salario
mínimo a Chicago; los trabajadores del sector hotelero, los verdes,
los activistas por los derechos de los locatarios se unieron en Santa
Mónica; grupos interconfesionales, los Panteras Grises, los
proveedores de servicios sociales y abogados del tercer partido
(movimiento progresista) se han unido en otros lugares.

Algunas campañas por el salario mínimo comenzaron por la desobediencia
civil y las tácticas de acciones de masas para inducir cambios
políticos. Además de los "sit-in" universitarios, la campaña de
Chicago movilizó en sus marchas  impresionantes multitudes de 15.000
personas y algunos trabajadores fueron arrestados por haber bloqueado
la circulación cuando la campaña de Santa Mónica.

El sit-in de Harvard contribuirá a transformar los campues en lugares
de punta para la expansión del movimiento por  el salario mínimo: Las
alianzas estudiantes-trabajadores se vieron reforzadas por las
manifestaciones masivas como las de Seattle, en las que ambos grupos
participaron juntos en las calles. La interacción de estos grupos es
muy significativa especialmente para los activistas
anti-mundialización que tratan de insertarse en campañas locales.

En su mayor parte, el éxito de las protestas en oportunidad de las
grandes cumbres económicas puede medirse según el modo que la gente
diamizada e inspirada por acontecimientos de gran escala , se implique
en las luchas contra las empresas que cometen abusos "en su propio
territorio" Los organizadores alientan acciones sobre temas tales como
los "sweatshops", la bioagricultura, las reformas a la seguridad
social, la extensión del encarcelamiento y la desmilitarización. De
este modo tratan de establecer un vínculo entre la sociedad y la
política internacional.

El salario mínimo es otro tema que establece vínculos y constituye un
tema clave. Los estudiantes al hacer públicas las desigualdades
existentes en sus campus, cada vez más ligados al mundo de los
negocios, llegan lejos afirmando que son inaceptables los salario de
miseria - tanto en su propio país como en el extranjero. Las
universidades que subcontratan los trabajos de mantenimiento y de
vigilancia con empresas que ofrecen salarios miserables obedecen a la
misma lógica que empujó a Gap a hacer fabricar sus ropas en los
sweatshops de El Salvador. Oponiéndose a esta injusticia el movimiento
por el salario mínimo, actualmente en pleno desarrollo, forma parte de
las resistencias de base en la carrera "hacia abajo" de la
mundialización en la que los salarios de los dirigentes alcanzan
cifras astronómicas mientras que los que están abajo en el mercado de
trabajo luchan por sobrevivir.

Consideradas en su conjunto, las medidas relativas al salario mínimo
que ya han sido tomadas, constituyen una de las victorias más
significativas de los movimientos progresistas de este último decenio.
Las acciones son al mismo tiempo pragmáticas- mejorando concretamente
la situación de los pobres- y visionarias - por cuanto sugieren que
las coaliciones de las Izquierdas pueden cambiar las relaciones de
fuerzas cuando los diferentes grupos deciden unirse.

No se trata de la providencia divina la que ha logrado que los
dirigentes universitarios hagan justicia remunerando decentemente a
sus empleados. La desobediencia civil de los estudiantes los forzó a
considerar el problema del salario mínimo y la asombrosa solidaridad
de la sociedad obligó a la administración a modificar su hasta ese
momento inflexible posición.

Hay una cosa cierta; estudiantes de otros campus aprenderán la lección
y junto a la comunidad y sus aliados obreros trataran de transformar
el exitoso sit-in en un permanente desafío contra la injusticia
económica.

Mark engler es un escritor independiente y un activista de Des Moines,
en Iowa. Anteriormente trabajo con la Fundación Arias por la Paz y el
Progreso Humanos en San José de Costa Rica como también en el Public
Intellectuals Program en La Universidad de Florida atlantic.
engler {AT} eudoramail.com
Newsletter 81 newsletter {AT} attac.org

______________________________

3. Para volver a ser ciudadanos
____________________________________________________________

Un mes antes de la celebración de la conferencia del Banco Mundial
(BM) que iba a tener lugar en Barcelona (España), ésta ha sido
cancelada. El BM ha considerado una amenaza la calmada y racional
organización de la protesta que se llevaba a cabo y, temiendo que
ocurriera lo que en Seattle, Praga, Quebec, etc., ha suspendido el
encuentro.

En Barcelona cuando se supo de las intenciones del Banco Mundial, se
formó una plataforma ciudadana que agrupaba a colectivos contra la
globalización (Movimiento de Resistencia Global, la  Red Ciudadana
contra la Deuda Externa, ATTAC), docenas de grupos y asociaciones
ecologistas, pacifistas, feministas, vecinales y sindicatos y partidos
de izquierda. Esta plataforma había organizado, por un lado, la
protesta contra la celebración de la reunión del Banco Mundial y, por
otro, una serie de actos alternativos como respuesta a los retos y
problemas de nuestros días. Las noticias de protestas y
enfrentamientos contra las instituciones de la globalización se han
convertido en algo habitual, pero ¿por qué?¿Qué busca esa gente que
bloquea los edificios que acogen a los dueños del mundo? Hace unos
días, el expresidente de los EEUU, Bill Clinton, en una muy bien
remunerada gira europea de conferencias ha cantado los dividendos,
lucros y beneficios de la globalización. La globalización es buena
para el mundo, ha venido a decir. Entonces ¿qué quiere esta gente que
protesta?¿Se opone al avance de los tiempos?¿Está en contra del
progreso que -dicen- supone la globalización?¿Qué progreso, por
cierto? Como ha dicho uno de los organizadores de la plataforma cívica
contra esa reunión globalizadora, la cancelación de la reunión del
Banco Mundial de Barcelona, es una victoria en una pequeña batalla
dentro de la gran guerra a favor de la ciudadanía. Y ahí está la clave
de ésta y otras protestas contra la globalización: el favor de los
ciudadanos. Se busca recuperar  nuestro mundo, que está en manos de
los poderes financieros, para los ciudadanos. A finales del siglo
XVIII y principios del XIX, Francia hizo una revolución que conmovió y
alteró las estructuras del absolutismo de la vieja Europa. Una de las
aportaciones de la revolución francesa fue el establecimiento del
concepto de ciudadano para sustituir al de súbdito, imperante hasta
entonces. Ciudadano, es decir, sujeto de derechos inalienables además
de deberes; ciudadano como sujeto del pacto social con el Estado para
habitar pacíficamente y con bienestar esta Tierra nuestra. Dos siglos
después, continúa la batalla para ser ciudadanos y no simples
guarismos de bancos de datos, meros consumidores o seres
económicamente desechables y excluidos. Y esto no es una afirmación
retórica porque ser ciudadano tiene que ver con que se consiga que los
seres humanos vivan ejerciendo sus derechos fundamentales y  no sólo
sobre el papel. La democracia, que casi  nadie pone en cuestión como
el sistema adecuado para organizarse y convivir sobre la Tierra,
significa igualdad ante la ley e igualdad de oportunidades además del
ejercicio real de derechos básicos. Y no hay igualdad que valga ni
derechos vividos cuando se agravan las desigualdades y las diferencias
entre una minoría rica y poderosa, un colchón de poder económico medio
y la mayoría de la población. No hay igualdad cuando, según el Informe
sobre el Desarrollo Mundial, 1.500 millones de personas (el 25% de los
habitantes de la Tierra) viven con un dólar diario. Y las previsiones
son aún peores si no se consigue poner remedio a esta neurosis del
lucro (como la nombraba adecuadamente Viviane Forrester) que es el
auténtico motor de la globalización: en el año 2.015 las personas que
vivirán en la pobreza absoluta de un solo dólar diario serán 1.900
millones. Y no hay igualdad cuando el Fondo Monetario Internacional
(FMI), que hace unos meses había manifestado algún interés por
participar activamente en la lucha contra la pobreza, ha vuelto a sus
orígenes y ha dejado muy claro que los temas financieros son su máxima
prioridad. Por su parte, Horst Koelher, presidente del FMI, afirmó en
una reunión a puerta cerrada del Comité Monetario y Financiero
Internacional de esa entidad globalizadora que el alivio de la deuda
externa de los países pobres no era la panacea y que era esencial que
esos países se ganaran con habilidad la confianza de los inversores y
mostraran su disposición a devolver lo prestado. Y, sin embargo, los
tímidos recortes de la deuda externa que se han hecho a países como
Uganda y Honduras han permitido la escolarización gratuita de un 80%
de los niños en el país africano y que se facilite la instauración de
la enseñanza obligatoria hasta los 13 años en el estado
centroamericano.

Y no hay igualdad tampoco cuando 250 millones de niños africanos
tienen sida, la epidemia se extiende a una velocidad aterradora por
África y los poderosos laboratorios farmacéuticos multinacionales
demandaron al gobierno de Suráfrica por haber aprobado la utilización
de medicamentos genéricos contra esa enfermedad, mucho más baratos que
los patentados fármacos cuya propiedad intelectual poseen. Sólo la
presión de las protestas internacionales ha conseguido que esos
laboratorios retiraran la demanda. La acción por recuperar el pleno
sentido de la ciudadanía para todos los habitantes de la Tierra no
puede detenerse salvo que se acepte a medio o largo plazo la propia
destrucción de buena parte de nuestro mundo, seres humanos incluidos.
Y esa acción pasa por manifestar de forma clara y pública la oposición
a los instrumentos e instituciones de la globalización que nos quieren
imponer. Por dos razones: para hacer ver al máximo número de
habitantes de nuestro planeta que cada vez son más las gentes de buena
voluntad disconformes con el actual estado de cosas; y para que los
que llevan las riendas de la globalización que quiere imponer el nuevo
becerro de oro del lucro como único motor de la actividad humana sepan
que su intento no va a ser un paseo militar, porque cada vez son más
los que se oponen a convertir la vida humana en un mercado ni que sea
virtual y digital. Y a los gurús y voceros del pensamiento único que
acusan a los que están contra la globalización de ir contra el orden
natural de las cosas, les recordaremos que hace un par de siglos aún
se veía como algo antisociales y peligrosos a quiénes se oponían a la
esclavitud; o hace tres cuartos de siglo había santa indignación o
burlas cuando se solicitaba el voto para las mujeres; y en la vieja
Europa hoy prácticamente nadie aboga por la pena de muerte, cuando
hace unas pocas décadas formaba parte de casi todos los códigos
penales europeos. Es decir, si hoy parecen lejanas, utópicas y contra
corriente las posturas y opiniones contra la globalización, también lo
parecieron en su día convicciones que hoy forman parte del patrimonio
ideológico común de la Humanidad. Y a los correveidiles del
pensamiento único que dicen con intención aviesa que estamos fuera de
la historia porque estamos contra la globalización, les contestamos
que preferimos estar a favor de un mundo sin fronteras, un mundo con
libre circulación de personas, de ideas, de conocimientos, de culturas
y también de mercancías y servicios, pero no sólo de éstos y de
capitales financieros.

Xavier Caño Tamayo
Periodista
Centro de Colaboraciones Solidarias
xavicata {AT} wanadoo.es


______________________________

5. La Tasa Tobin - Informaciones de todas partes
____________________________________________________________

A - SINDICALISMO INTERNACIONAL
      1.CISL
La confederación Internacional de Sindicatos Libres (CISL), los
Secretariados profesionales internacionales (SPI) y la Comisión
Consultiva Sindical ante la OCDE (CSC) se han declarado a favor e la
Tasa Tobin y recomiendan su puesta en marcha. En el documento
"Combatir las desigualdades crecientes a escala planetaria y las
nuevas amenazas de inestabilidad delos mercados financieros"
presentando la declaración  de la CISL, la CSC y las SPI, en las
reuniones de primavera del FMI y en Banco Mundial en Washington, (29 y
30 de abril) se lee:

Punto 22: Teniendo en cuenta la prevista desaceleración de la economía
y las crecientes  perspectivas de inestabilidad financiera , la CISL,
la CSC y las SPI exhortan al FMI y al Banco Mundial a encarar rápidas
medidas tendientes a instaurar un sistema financiero internacional
nuevamente reglamentado. Entre las necesarias medidas figuran:
# mejor coordinación de las políticas fiscales y monetarias entre los
bloques monetarios del dólar, del euro y del yen con el objeto de
permitir paridades más estables;
# reconocer le derecho de los gobiernos de controlar los flujos
entrantes y salientes de capitales extranjeros, en interés de la
estabilidad macroeconómica y social de los países;
# establecer un acuerdo sobre el derecho de los países en desarrollo y
en transición a suspender provisoriamente el reembolso de la deuda
cuando lo exijan las circunstancias;
# un papel obligatorio para el sector privado en los programas de
suspensión o de reescalonamiento completo de la deuda;
#Normas internacionales obligatorias para la prudente reglamentación
de los mercados financieros que cubran normas en materia de reservas
de capitales, restricciones a propósito de los riesgos de conversión,
así como un control y una certificación de las operaciones con
productos derivados y otras formas de inversión con altas tasas de
endeudamiento;
# Hacer de manera que los sistemas bancarios sean transparentes y
sometidos a eficaces criterios de divulgación;
# elaborar un sistema de prevención precoz fundada en mejores
informaciones en lo relativo a flujos monetarios, deudas privadas y
reservas, etc.
# Poner en marcha un impuesto a las transacciones monetarias tendiente
a reducir los flujos monetarios especulativos y a obtener recursos
para la lucha contra la pobreza.


2.-CES

La Confederación europea de sindicatos (CES) y las dos grandes
centrales sindicales belgas piden al Gobierno Belga analizar la Tasa
Tobin durante su presidencia de la UE en el segundo semestre del 2001.

En un documento oficialmente enviado al Gobierno el 20 de abril ppdo,
la CES, la FTGB,(Obediencia socialista) y la CSC (cristiana)
solicitan: " el lanzamiento de un estudio serio sobre la factibilidad
de establecimiento de la Tasa Tobin" durante la Presidencia belga.

Las Confederaciones sindicales retoman así un pedido de las dos
Cámaras de la Asamblea Belga, la de Representantes y el Senado  que a
fines del 2000 habían aprobado sendas resoluciones solicitando la
puesta en marcha de un impuesto mínimo sobre las transacciones
especulativas en divisas y solicitado al Gobierno aprovechar la
oportunidad de la Presidencia belga de la Unión europea "para tomar
iniciativas que permitan un mejor control de los movimiento
financieros internacionales"

(La carta de los PARLAMENTARIOS para el impuesto TOBIN. Llamado de
Washington n.3)

B.- REINO UNIDO

Harry Barnes, Diputado Laborista de la Cámara de los Comunes  presentó
el 25 de abril de 2001 una moción sobre la Tasa Tobin firmada por 131
diputados de todo el espectro político británico junto a algunos
antiguos ministros.

Texto de la moción:

"La Cámara de los Comunes destaca que la especulación internacional de
divisas ha sido estimada en 1,5 mil millones  de dólares diarios y que
la mayor parte de dichas transacciones no corresponde al comercio de
mercancías y servicios;

Subraya además que estos gigantescos flujos financieros quiebran
considerablemente los poderes de los gobiernos nacionales y de los
conjuntos regionales;

Cree que un pequeño impuesto sobre dichas especulaciones, conocido
como Tasa Tobin, por el nombre del Premio Nobel que propuso esta idea,
podría ayudar al mismo tiempo a frenar la especulación financiera y
permitir la recaudación de importantes recursos, de alrededor de 250
millones de dólares anuales, para financiar por ejemplo políticas de
desarrollo o de protección del medio ambiente;

Reconoce que dicho impuesto debería ser universal o al menos lo más
amplio posible e incluir garantías que minimicen y eliminen la evasión
fiscal;

Se hace notar que la Tasa Tobin cuenta con el apoyo del Parlamento
canadiense, del Parlamento belga, del Gobierno Finlandés y de ONGs
como War on Want.

Y apremia al Gobierno para que discuta este concepto con sus socios de
otras organizaciones internacionales tales como la Organización
Mundial de Comercio, el FMI , el G8 y la Unión europea con el objeto
de establecer un impuesto internacionalmente coordinado sobre la
especulación financiera"

Los primeros seis signatarios son: Harry Barnes, Fraser Kemp
(Laboristas), Peter Bottomley (Conservador), Nigel Jones y Bob Russel
(Liberales Demócratas) y Tony Worthington (Laborista).

Luego de presentada la moción, Clare Short, Ministra de Desarrollo del
gobierno laborista expresó su apoyo a este pedido  de los diputados
declarando ante la Comisión de desarrollo internacional: " Con
relación a la Tasa Tobin, el establecimiento de un pequeño impuesto
sobre las transacciones especulativas internacionales cuyo producido
sería afectado a un Fondo para el desarrollo, creo que es una idea muy
atractiva"

La reacción del Partido Conservador no se hizo esperar. Gary Streeter,
encargado del desarrollo en el gabinete en las sombras conservador,
denunció violentamente a la prensa que la posición de la Ministra
haría correr serios riesgos al papel de Londres como centro financiero
mundial y constituiría una amenaza para miles de empleados británicos.
Apoyándose en las hostiles posiciones hacia la Tasa Tobin de otros
miembros del Gobierno, insistió en   el argumento por el cual el
establecimiento de la Tasa Tobin engendraría una masiva evasión
fiscal.

Los diputados europeos Glyn  Ford y Harlem Decir, enviaron
inmediatamente a "The Independent" en nombre del Intergrupo del
Parlamento, una respuesta a Gary Steeter de apoyo a la Ministra Claire
Short. El debate continua.

C. TURQUIA
El señor Kernal Dervis, recientemente nombrado Ministro de Economía de
Turquía y antiguo vicepresidente del Banco Mundial, encargado del
programa de lucha contra la pobreza, explicó a través de una
entrevista del cotidiano Libération (Francia) las consecuencias
económicas y sociales que produce en su país la desregulación
financiera internacional. En momentos en que Turquía atraviesa una
grave crisis financiera y monetaria, el Ministro hace un llamado a la
comunidad internacional para luchar contra la especulación.

Extracto de la entrevista publicada por Libération el 23 de abril de
2001:
"¿Soporta Turquía el peso de la desregulación financiera
internacional?

Sí. Turquía como muchos otros países emergentes, paga social y
económicamente esta desbocada desregulación. Yo espero que la
comunidad internacional tome conciencia de la urgencia en establecer
reglas de transparencia, normas de prudencia más severas, tanto para
los bancos como para los capitales especulativos. Tanto como otras
iniciativas que posibiliten el encauzamiento de este tipo de crisis.
Es siempre la misma historia repetida. Cuando creen ver disminuir sus
réditos los capitales especulativos huyen. Esto no hace más que
agravar las crisis. Amplifica el mal y empuja aún más la devaluación.
El peso de la crisis es esencialmente soportado por las poblaciones
que no son móviles.

Ningún sector queda sin afectar, pero son sobre todo las capas más
vulnerables las que sufren los efectos de las crisis financieras. Este
peso jamás es equitativamente soportado entre las poblaciones y los
dueños de los capitales. Es algo profundamente injusto: se les puede
pedir a los asalariados que acepten bajar sus salarios pero nunca a
los dueños de los capitales reducir sus réditos.. pero todos sabemos
que este problema solo puede ser resuelto a nivel mundial"

Lamentablemente es dudoso que las instituciones financieras
internacionales, que hacen de las absoluta libertad de circulación de
capitales, incluidas las especulativas, un elemento intangible de sus
doctrinas y de sus recomendaciones a los países emergentes, escuchen
al señor Dervis. Durante los últimos días eran ejercidas presiones en
el sentido de restringir la ayuda anunciada por el FMI para permitir a
Turquía superar la crisis. La administración estadounidense puso en
guardia al Fondo sobre una ayuda demasiado importante y apenas veladas
amenazas de desvincularse, mientras que el Vicepresidente del Banco
central alemán, Juergen Stark declaraba que el FMI había excedido los
límites de su mandato al acordar una ayuda de 8 mil millones de U$S.

¿No sería ya tiempo de que  el FMI en lugar de lamentarse por los
costos financieros que les ocasionan a los Estados accionistas, los
estragos provocados por la especulación en los países pobres y
emergentes, pusiese en marcha este pequeño impuesto que frenaría la
especulación, reduciría la volatilidad de los movimientos de capitales
y proveería de miles de millones de dólares que podrían dedicarse a la
ayuda al desarrollo?  Pero parece que esto no les gusta a los
mercados, entonces...continuará aunque lamentándose a reflotar Turquía
y Argentina y evitar así un crack en cadena del sistema financiero
mundial en lugar del esfuerzo que debería hacerse para luchar con
urgencia contra el SIDA, acceder a los medicamentos, al agua potable
ya un mínimo vital, en tantos otros países más pobres, tan pobres que
ni siquiera su hundimiento puede provocar crisis internacionales

D. ONU
El pedido de los economistas a favor de la Tasa Tobin, firmado  por
350 de 45 países diferentes ha sido enviado la semana pasada al
representante estadounidense en la Comisión para el financiamiento del
desarrollo, por el CEPR (Center for Economic and Policy Research)
http://attac.org/fra/asso/doc/doc18.htm


______________________________

5. Noticias de la OMC
____________________________________________________________

A - UN INFORME DE LA UE HA DESPERTADO LAS CRITICAS DE LA OFICINA
INTERNACIONAL DE TEXTILES
El informe titulado "Impactos no comerciales de la política
comercial - Temas relevados, búsqueda de un Desarrollo sustentable"
provocó una respuesta del ITTCB (Oficina Internacional de Textiles y
Ropa, que agrupa a los exportadores de textiles de los 24 PVD más
importantes) dirigido a Pascal Lamy. En las conclusiones de su
informe, la Comisión había destacado que la liberalización comercial
de los textiles  produciría consecuencias sociales  y ambientales
negativas, tales como el ascenso del nivel de las aguas y la
contaminación del aire. Según la ITTCB, esta posición se halla en
absoluta contradicción con las anteriores declaraciones de la UE que
insistían sobre los efectos positivos de la competencia comercial, a
saber menos contaminación y producción más eficiente.

B. DECLARACIÓN INTRODUCTORIA DE LA DECLARACIÓN DE DOHA
El señor Harbison, presidente del Consejo General de la OMC, se reunió
con varias delegaciones con el objeto de programar la Agenda de la
Conferencia de Doha.

No se llegó, sin embargo, a ningún acuerdo sobre el texto específico
de la declaración. Se constató simplemente la existencia de un
importante apoyo a la necesidad de proteger la salud pública de la
aplicación unilateral de las disposiciones del ADPIC (Acuerdo sobre
los Derechos de Propiedad Individual), luego de la controversia que
rodeó el reciente conflicto entre el ADPIC y el tratamiento de las
personas con  sida.
Por otra parte el delegado brasileño ha pedido que se reconozca, en la
Declaración de Doha, los  "déficit de desarrollo" resultantes de la
incompleta aplicación de la Ronda Uruguay.

C. El ASEAN INTERCEDE POR MYANMAR (BIRMANIA)
Los ministros de la ASEAN (Asociación de  países del Sudeste Asiático)
han solicitado al BIT que no tome medidas contra Myanmar en relación
al trabajo forzado dado que el país está haciendo todo lo posible por
erradicarlo mediante leyes y reglamentaciones."Esperamos qie el BIT no
someterá a su población a acciones punitivas" El BIT había convocado a
sus miembros, en noviembre pasado, con el objeto de que revean sus
relaciones con dicho estado con el objeto de que no ayuden a extender
esta práctica. Los Ministros insistieron sobre la falta de relación
entre normas sociales y comercio.

D. LOS TRECE PAISES EUROPEOS CANDIDATOS A ENTRAR EN LA UE APOYAN A
LAMY EN EL LANZAMIENTO DE UNA NUEVA RONDA.
Están igualmente de acuerdo en incorporar los temas sobre inversiones
y competencia.

E. ACUERDO DE COOPERACIÓN ENTRE LA INDIA Y PAKISTAN EN LA CONFERENCIA
DE DOHA
Estos dos países han decidido cooperar en temas de inversiones,
reglamentación laboral, medio ambiente y mercados públicos.

F. LOS PERIODISTAS DE LOS PVD SERAN LOS PRIMEROS BENEFICIARIOS DE
CONTRIBUCIONES NO GUBERNAMENTALES.
Una fundación alemana financiará con 29.000$ tres seminarios para 10
periodistas de los países menos desarrollados para presentarles los
Acuerdos de la OMC. Incluirán  contactos con delegaciones en el marco
de la asistencia técnica!

Grupo de trabajo "Tratados Internacionales"
omc.marseille {AT} attac.org


______________________________

6. México, muerte en el desierto
____________________________________________________________

En la declaración conjunta de los gobiernos de México y Estados Unidos
"ante la trágica muerte de 14 migrantes en el desierto de Arizona",
ambos expresan su "profunda tristeza y consternación" por lo sucedido
en la zona entre el sábado 19 y el miércoles 22, cerca de la frontera
con el estado de Sonora. Como si no tuvieran ninguna responsabilidad,
los altos representantes de las dos naciones culpan de todo a los
polleros: "Quienes perdieron la vida se encontraban dentro de un grupo
de 28 migrantes abandonados en el desierto por traficantes de personas
después de haber cruzado la frontera común...

Los sobrevivientes están siendo atendidos por la Patrulla Fronteriza y
el Consulado de México en Caléxico. Ambos gobiernos han iniciado una
investigación para identificar a los traficantes responsables de esta
tragedia, y han confirmado su compromiso de cooperar estrechamente
para localizar a estos criminales y llevarlos ante la justicia".

La posición oficial, es hipócrita y bastante cómoda: Los gobiernos de
los dos países se lavan las manos y condenan el tráfico de migrantes
que, a su vez, pone en riesgo la vida de migrantes potenciales.

"Esta lamentable tragedia ratifica la necesidad urgente de nuestros
gobiernos de continuar trabajando en alcanzar un nuevo acuerdo
migratorio y de seguridad fronteriza. Este proceso ya se ha iniciado
bajo la dirección del Grupo de Alto Nivel en materia migratoria que
establecieron los Presidentes Vicente Fox y George Bush, y que
encabezan los Secretarios de Relaciones Exteriores y de Gobernación,
por parte de México, y el Procurador General y el Secretario de
Estado, por parte de EU". Y al final del comunicado conjunto, el
anuncio de una nueva reunión en San Antonio, Texas, del 6 al 8 de
junio próximo "para discutir medidas específicas" que supuestamente
evitarán en el futuro nuevas tragedias.

Los verdaderos criminales

Al respecto, Isabel García, dirigente en Tucson de la Arizona Border
Rights Coalition declaró al periódico The Arizona Daily Star, que por
mucho que ambos gobiernos quieran levantar ahora la bandera del
combate a los polleros el verdadero criminal es la política política
migratoria de EU.
"El verdadero acto criminal aquí es la aplicación de una estrategia
que está avalando matar gente. Ellos (los funcionarios de gobierno) lo
sabían antes de que desplegaran la estrategia y no están siendo
sinceros ahora al decir que no tenían ninguna idea. Esta fue una
consecuencia sabida de su política", planteó. La activista a favor de
los derechos humanos de los mexicanos indocumentados, agregó que es
sabido que cerca de 500 personas murieron el año pasado cruzando hacia
los EU a lo largo de la frontera con México, de ellos, 106 murieron en
Arizona, mientras los políticos continúan presionando por más agentes
de la Patrulla Fronteriza y por el incremento de la militarización, lo
que obliga a los migrantes a tomar rutas cada vez más peligrosas. De
hecho, más de mil 600 indocumentados mexicanos han muerto en la
fronterasur de EU desde 1994, cuando la Patrulla Fronteriza comenzó a
implementar eloperativo "Guardián", que cuenta con más de mil 200
agentes y tecnologíaavanzada para la cacería nocturna de "ilegales".
Como resultado, tan sólo en California han muerto 639 personas en
estos siete años.

"Las muertes por insolación y deshidratación en el desierto, lo mismo
que las que se registran por hipotermia, ataques de alimañas o
complicaciones cardiacas en las montañas, son resultado de una
estrategia deliberada de la Patrulla Fronteriza, que consiste en
impedir el paso a los inmigrantes por zonas de relativo fácil acceso a
EU, y dejarles como opción los desiertos, montañas desoladas y de
terreno difícil o los canales y ríos fronterizos, consideró la abogada
Claudia Smith, también integrante de estos grupos pro derechos
humanos.

De acuerdo con el relato publicado por La Jornada, las víctimas de
este trágico viaje por el desierto salieron de Veracruz y los 30 que
lo iniciaron todos eran hombres de entre 15 y 42 años. Llegaron el
miércoles 16 a Sonoita, donde contactaron en un hotel al pollero que
los cruzaría a EU. Cada uno pagó entre mil 500 y 2 mil dólares. El
sábado, a bordo de una camioneta tipo Van ingresaron a Arizona, y al
caer la tarde, cuando las víctimas estaban dos o tres millas dentro
del desierto, el traficante les dijo que a unos 15 o 20 kilómetros, no
más de dos horas de camino, hallarían una autopista donde podrían
encontrar algún vehículo para proseguir. Y los dejó.

'"Con estas temperaturas, una persona puede quedar totalmente
desorientada  en pocas horas. Para caminar por estos lugares son
necesarios casi cuatro litros de agua por hora y esta gente no tenía
nada de agua, según nuestros  datos", declaró René Noriega, vocero de
la Patrulla Fronteriza en Tucson.

La deshidratación es una de las más horribles muertes: el cuerpo drena
el líquido de los ojos, la nariz y desde los órganos. Muchas veces
vemos gente escarbando por aguacon sus manos desnudas".

Rubén Duarte Rodríguez
germinal {AT} prodigy.net.mx



NetZero Platinum
No Banner Ads and Unlimited Access
Sign Up Today - Only $9.95 per month!
http://www.netzero.net



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 10:39:57 +0200 (C
sender: Monica Reyes on Thu, 31 Ma
body: 
>>From: "MADRES de PLAZA de MAYO" <madresbcn {AT} pangea.org>
>>To: <adai {AT} pangea.org>
>>Subject: RV: URGENTE INCURSION PARAMILITAR EN CASA DE HEBE DE BONAFINI
>>Date: Mon, 28 May 2001 01:38:37 +0200
>>
>>
>>
>>URGENTE INCURSION PARAMILITAR EN CASA DE HEBE DE BONAFINI
>>
>>
>>URGENTE: ARGENTINA
>>UN GRUPO PARAMILITAR INGRESÓ AYER VIERNES POR LA FUERZA EN LA CASA DE LA 
>>PRESIDENTA DE LAS MADRES DE PLAZA DE MAYO, HEBE DE BONAFINI, Y GOLPEARON 
>>SALVAJEMENTE A SU HIJA ALEJANDRA. EL GRUPO ESTABA INTEGRADO POR TRES 
>>INDIVIDUOS JOVENES, ARMADOS, QUIENES AL MEJOR ESTILO DE LOS GRUPOS 
>>VINCULADOS A LOS SERVICIOS DE INTELIGENCIA ARGENTINOS, PROPINARON UNA 
>>PALIZA A LA JOVEN, LE APLICARON LA TORTURA LLAMADA "LA BOLSA" Y LE 
>>QUEMARON EL CUERPO CON CIGARRILLOS.
>>LOS AGRESORES NO ROBARON NADA Y SE FUERON DE LA CASA PROFIRIENDO AMENAZAS 
>>CONTRA LAS MADRES DE PLAZA DE MAYO.
>>
>>EN NOMBRE DE LOS GRUPOS DE APOYO DE EUROPA A LAS MADRES DE PLAZA DE MAYO, 
>>SOLICITAMOS DIFUNDIR AMPLIAMENTE ESTA INFORMACIÓN A EFECTOS DE CONDENAR 
>>ESTA NUEVA ESCALADA REPRESIVA CON QUE EL GOBIERNO DE LA ALIANZA (QUE 
>>PRESIDE FERNANDO DE LA RUA) Y SUS SERVICIOS POLICIALES, MILITARES Y 
>>PARAMILITARES, INTENTA INTIMIDAR LA TAREA DE LAS MADRES DE PLAZA DE MAYO.
>>                 GRUPOS DE APOYO A MADRES DE PLAZA DE MAYO (EUROPA)
>>
>>POR FAVOR DIFUNDIR ESTE COMUNICADO
>

_________________________________________________________________________
Get Your Private, Free E-mail from MSN Hotmail at http://www.hotmail.com.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 10:45:42 +0200 (C
sender: w3art - servicios internet para la comunidad artística on Thu, 31 Ma
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::


Galería La Caja Negra. Madrid
Presentación del libro “Comidas en la casa de campo”
Fotografías de GÓMEZ MOLINA y GUILLERMO LLEDÓ

[...]
Todas las fotografías han sido tomadas desde arriba ofreciendo un plano
detallado de sus elementos. En la variedad de alimentos, adornos y
presentación, se nos ofrece un amplio panorama sociológico, conceptual,
sentimental y plástico.
[...]

Presentarán el libro Rosa Olivares y Miguel Copón
6 de junio 2001, ocho de la tarde



--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 10:47:11 +0200 (C
sender: blas valdez on Thu, 31 Ma
body: 
Piden revocar licencia a DuPont  

 
Guillermina Guillén y Julián Sánchez
El Universal
Miércoles 30 de mayo de 2001
nacion, página 1 


Organizaciones civiles de México, apoyadas por una
empresa alemana, antepusieron ayer ante la lentitud
del gobierno federal una solicitud de revocación a la
licencia que la Oficina de Patentes Europea (EPO, por
sus siglas en inglés) otorgó hace siete meses a la
empresa estadounidense DuPont, a quien se le adjudica
la exclusividad para explotar comercialmente una
semilla de maíz que asegura haber inventado.
No obstante, los ambientalistas aseguran que esa
semilla tiene las mismas características que muchos
maíces criollos mexicanos, de manera que en caso de
entrar en vigor dicha patente en Europa, los
productores de nuestro país se verían vetados a
comercializar en ese continente.

"El gobierno mexicano cuenta con toda la
infraestructura para preparar una solicitud de
revocación en tiempo. No se puede concebir que el
plazo para que la patente entre en vigor en Europa
esté a punto de vencer y los funcionarios mexicanos
apenas inicien una respuesta que realmente refleje
interés y preocupación no sólo por los maiceros
mexicanos, sino por lo que pretenden hacer con el
grano más importante que nuestro país ha aportado al
mundo", dijo el líder de Greenpeace en México, Raúl
Benet.

Ante la gravedad del problema, la Confederación
Nacional Campesina (CNC) exigió a la Secretaría de
Economía asumir también su responsabilidad en esta
controversia y acelerar las investigaciones para
determinar si DuPont tiene razón o incurrió en un
plagio sobre algún tipo de maíz de los que
ancestralmente existen en México.

En una carta dirigida al titular de la dependencia,
Luis Ernesto Derbez, firmada y entregada por el líder
de la CNC, Heladio Ramírez López, la agrupación
campesina pidió asumir la defensa de los más de tres
millones de campesinos que se dedican a la producción
de maíz.

Por ello, insistió en que el gobierno proteja y
preserve el patrimonio del país ante la pretensión de
Dupont de patentar una variedad de maíz, al argumentar
su creación.

En rueda de prensa, Raúl Benet arremetió contra las
autoridades federales, especialmente de Agricultura,
por la actitud de "lentitud y displicencia" con que ha
procedido en este asunto.

"Hemos sido informados por autoridades de la
Secretaría de Agricultura que apenas unas horas antes
de la entrada en vigor de la patente (31 de mayo), las
autoridades mexicanas han decidido interponer un
recurso de inconformidad ante la EPO", señaló el líder
de Greenpeace.


 


__________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get personalized email addresses from Yahoo! Mail - only $35 
a year!  http://personal.mail.yahoo.com/


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 19:00:01 +0200 (C
sender: bitniks on Thu, 31 Ma
body: 
eBitniks: Diario de Cibercultura Latina

BITNIKS
O O 1  MIAMI APESTA!
O O 2  SICPLACITUM
O O 3  TOMÁS MALDONADO
O O 4  EL INVENTOR DE LOS COHETES
O O 5  NUEVO TEST DE LA DRA. N

TEMAS E-BITNIKS

O O 6  LOOK HARLEY DAVISON
O O 7  GUYVILLE
O O 8  120 SECONDS
O O 9  MOCCU
O 1 0  LO-1 INTERACTIVE
______________________________________________

TEMAS BITNIKS:
______________________________________________


O O 1  MIAMI APESTA! | 31.05.01 |

La escena musical de Miami es tan postiza
como el trasero de Ricky Martin.

(Por Chucky García)

+ info: http://www.bitniks.es 
______________________________________________

O O 2  SICPLACITUM   | 30.05.01 |

Un Web donde se mezclan payasos, poesía, cómics,
literatura, arte...

(Por Antonio Fernández Coca)

+ info: http://www.bitniks.es
______________________________________________

O O 3  TOMÁS MALDONADO   | 29.05.01 |

Uno de los grandes  teóricos de la democracia electrónica.

(Por Andoni Alonso e Iñaki Arzoz) 

+ info: http://www.bitniks.es
_________________________

O O 4  EL INVENTOR DE LOS COHETES   | 28.05.01 |
 
Konstantin Tsiolkovsky es el precursor de la construcción
moderna de cohetes.

(Por Miguel Angel Sabadell)

+ info: http://www.bitniks.es
______________________________________________

O O 5  NUEVO TEST DE LA DRA. N

"¿Eres autosuficiente?"

http://www.bitniks.es

______________________________________________

TEMAS E-BITNIKS
______________________________________________

O O 6  LOOK HARLEY DAVISON

Pasear por la página de David Gary  es como darse una 
vuelta en una Harley. Oh Yeah!. Tiene unas imágenes y 
unos sonidos realmente impactantes. Todo ello con un 
look metalizado realmente conseguido. Es como el 
Guggenheim (el de Bilbao, por supuesto) pero en 
Internet. Enciende el motor y BRUUUUM la carretera 
nacional es tuya...

+ info: http://www.davidgarystudios.com/
______________________________________________

O O 7  GUYVILLE

Comprender el contenido del  web  rápidamente y sin 
pensar mucho. Esa es la regla de oro para que un sitio 
funcione. Sin embargo los "genios del flash" se 
empeñan en avasallarnos con efectos especiales. No 
les vendría mal darse una vuelta por "Guyville", una 
revista on-line bonita, sencilla y con buen contenido. 
¡Funciona!

+info: http://www.guyville.com
______________________________________________

PUBLICIDAD

¿Rapidez...Fiabilidad...Seguridad...?   RAPIDSITE

Que su Web y su correo electrónico funcionen es cosa nuestra,
Sólo preocúpese de que le visiten.

No lo dude su web con el Líder mundial en alojamiento de
Páginas Web, !!olvídese de los problemas!!

Visítenos ahora en http://www.RapidSite.es
____________________________________________

O O 8  120 SECONDS

"120seconds" es todo lo contrario a "Guyville" 
(ver pista anterior). Es una revista canadiense 
con un interfaz (hecho en flash) muy bonito, con s
onidos y efectos de imagen. Merece la pena echarle 
un vistazo. Sin embargo, el acceso a los contenidos 
es  confuso, con lo cual no dan ganas de volver. 
¡No funciona!

+info: http://www.120seconds.com/
____________________________________________

O O 9  MOCCU

Exquisito. Ese es el adjetivo que mejor define el 
web de la agencia interactiva de Berlín "Moccu". 
Su diseño, inspirado en Dalí, es realmente original. 
No les falta además sentido del humor. Mientras 
se carga hay un pequeño juego muy entretenido. 
Una vez dentro hay propuestas de Internet 
realmente avanzadas. Entre ellas un juego de indios 
y vaqueros y un laboratorio de imágenes.

+info: http://www.moccu.com/
______________________________________________

O 10 LO-1 INTERACTIVE

¿Quieres aprender hacer un avión de papel como 
Dios manda? En "LO-1 Interactive" te enseñan a 
hacerlo. En esta web encontrarás ocho experimentos 
interactivos bastante originales. Cada uno es de su 
padre y de su madre pero merece la pena verlos. 
Mi favorito es el del señor delante del ordenador.

+ info: http://www.az2.co.uk/paul/index.html
___________________________________________

PUBLICIDAD

PromoPress es una empresa de publicity on y off-line,
especializada en promociones en Internet y relaciones con los
medios. Alta en buscadores, optimización de paginas web,
posicionamiento y análisis para incrementar el numero de visitas.

http://promopress.com

______________________________________________

 http://www.bitniks.es => ¡NO OLVIDE CONECTAR CON Bitniks !
______________________________________________






Direcciones electrónicas de la comunidad:
  Poner mensajes:           ebitniks {AT} onelist.com
  Subscribirse:             ebitniks-subscribe {AT} onelist.com
  Cancelar la subscripción: ebitniks-unsubscribe {AT} onelist.com
  Dueño de la lista:        ebitniks-owner {AT} onelist.com

URL de método abreviado para esta página:
  http://www.onelist.com/community/ebitniks 

Su utilización de Yahoo! Groups está sujeta a las http://docs.yahoo.com/info/terms/ 




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 21:52:50 +0200 (C
sender: fran ilich on Thu, 31 Ma
body: 
from: Richard Kyle (richard {AT} telecentros.org.br)

NEWS FROM BRASIL - ICTs for educational, personal,social and business
development

TELECENTROS BRASIL

INSTITUTIONAL PROFILE: To provide greater public access to information and
communication technologies(ICTs)for educational, personal,social and
business development

MISSION STATEMENT: To implant Sustainable Community Telecenters in existing
Community Centers servicing low income communities , and supply information
and communication services at an affordable cost, to people who would
otherwise have little or no opportunity to use or to learn to use these
technologies

ACTIVITIES: Telecentros Brasil began operations in Brasil in October 2000.
Already 1 Research and Development(R&D) Sustainable Community Telecenter
(TCS) has been implanted in  Sao Paulo and more are planned for the state
of Sao Paulo this year.

In its fourth month of operation the R&D unit managed to achieve
sustainability..and with approx 500 paying users every week and with a
healthy waiting list..things look set to continue well. The TCS is fast
becoming an important center for the community   ...users,instructors,
administrators and  Community Center visitors are willing to  complete the
various questionaires that Telecentros Brasil are supplying..so valuable
information about the community is being collected to help to improve the
social and economic impact of the TCS service.

The R&D unit also provides the model to replicate the process in other
states throughout Brasil. Each TCS will be equipped with 12 new PCs ( 1
Server of 550 MHZ and 64K of RAM and 11 PCs of 500 MHZ and 32K of RAM),
2  new Inkjet Printers, 1 new Fax Machine and 1 new scanner together with
new
computer desks and associated furniture. All equipment is provided fully
insured against theft and natural disasters. At present, the 3 Basic
Telecentros Brasil products are - a Basic Computer Course covering Word,
Windows, Excel and Internet 1; an Intermediate Course covering Internet 2,
Access, PowerPoint, Basic Coral Design and Front Page; and an Advanced
Course covering Web design, Advanced Coral Design, Illustrator and Photo
Shop. The 32 hour Basic course is spread over 2 months and runs 6 days a
week, 12 hours a day. Users pay a total of US$20 each, over a 2-month
period. The local University train the course instructors, 3 for each TCS.
The TCS allocate Sundays for emails, general internet access, studies,
online services etc.

Users receive a comprehensive manual and, those who successfully complete
the course/s, also receive a certificate issued and signed by Telecentros
Brasil and the local University. The certificate is valued both by users as
well as by potential employers.

New courses are constantly being sourced by Telecentros Brasil in order
that each TCS can offer a varied mix of courses to the community,(eg
administration, accountancy, cooperatives, construction, cooking,
cosmetics, hairdressing, marketing, reception,restaurant,security, etc)
which will be charged out at US$20 each.

The Telecentros Brasil  Job Opportunity Database is in the process of being
completed and alliances are being developed with various business and
professional associations to assist the TCS users in obtaining future
employment.

Telecentros Brasil have designed and developed its own Internet Portal(see
http://www.telecentros.org.br) which carries information on Education for
all ages, Business and Professional Courses, Health, Public Services, Human
Rights, Citizenship, the Environment, Jobs, Help Groups etc - all in
Portuguese.

Telecentros Brasil personnel in conjunction with the local Universities
will advise and assist TCS Administrators. The latter will be responsible
for the success of each TCS's sustainable operation. A Telecentros Brasil
Operating Manual, an Instructors Manual, a Maintenance Manual  incorporate
all procedural aspects for the administration and management of the TCS,
together with recommended practices for the supply of value added services.

Work has already begun in a number of the other states to implement
Telecentros Amazonas, Telecentros Bahia, Telecentros Brasília, Telecentros
Paraná, Telecentros Rio Grande do Sul and Telecentros Santa Catarina; each
of the participating states to set up appropriate associations to implement
and manage the work of the TCS.

Meanwhile, Telecentros Brasil is now working with a  further 28 Community
Centers in the East side of  Sao Paulo....and is seeking to raise
$US707,280 (ie $US 25260 for each TCS) to instal a TCS in each of the 28
Community Centers.

Contact: Humberto Moreira, Executive Director, Telecentros Brasil
                  Rua Cardeal Arcoverde 1745 CJ 66B Pinheiros - Sao Paulo-
SP CEP 05407-002
                 Tel 11 3816 6070 Fax 11 3815 3861

                                           ----------------------

REGENCY FOUNDATION

ESTABLISHED in 1990 in the United Kingdom, Regency Foundation, is a
not-for-profit organization working with the United Nations and its agencies
(www.regency.org). Regency is primarily a knowledge provider disseminating
information in developing countries and emerging market economies. Regency
recently produced a major publication entitled Telecommunications in Action
- in conjunction with the ITU (International Telecommunication Union, a UN
agency) - to raise awareness of the practical applications and benefits of
information and communication technologies (ICTs), and to encourage the
implementation of ICT related projects. This was followed by the
Telecommunications in Action Congress Program, a series of live and video
conferences in which senior representatives from Government, United Nations
agencies, the World Bank, the InterAmerican Development Bank, NGOs and the
private sector, examined and shared experiences concerning practical ICT
solutions in many fields including agriculture, commerce, education,
energy, environment, governance, health, manufacturing, social welfare,
tourism and transportation. Beginning in 2001 Regency Foundation has turned
much of its energies to putting the more practical applications and proven
experiences of modern information and communications applications into
action, in the service of low income peoples..... Hence the founding of
Telecentros Brasil.

------ Fin del mensaje reenviado



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 09:07:30 +0200 (C
sender: fran ilich on Fri,  1 Ju
body: 
Dan a Derrida premio Adorno

El filósofo francés es el ganador del premio Theodor W. Adorno por sus
detacadas actividades.
Por DPA/ Reforma

http://www.reforma.com/cultura/nota/20010530/021367.htm

El filósofo francés Jacques Derrida recibirá el premio Theodor W. Adorno
2001 el próximo 22 de septiembre en la Iglesia de Pablo (Paulskirche) de
Francfort. 

Con este galardón, la ciudad alemana de Francfort distingue desde 1977 a
personalidades por sus destacadas actividades en los terrenos de la
filosofía, la música, el teatro y el cine.

Esta distinción, que se otorga cada tres años, hasta ahora estaba dotada de
50.000 marcos (unos 22.000 dólares), pero en esta ocasión y por primera vez
otorgará 100.000 marcos (casi 44.000 dólares), según informó hoy la ciudad
de Francfort.

El consejo administrativo se pronunció unívocamente por el francés de 70
años, quien es "uno de los más importantes filósofos de la actualidad",
mientras algunos colegas consideran a Derrida como un "enfant terrible".


Entre los que ya fueron distinguidos con este galardón figuran el filósofo y
sociólogo Juergen Habermas (1980), los músicos y directores Michael Gielen
(1986) y Pierre Boulez (1992), así como el director de cine Jean-Luc Godard
(1995).



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 09:08:57 +0200 (C
sender: Quenepon, Inc on Fri,  1 Ju
body: 
----------------------------------
El cuarto del Quenepon 
----------------------------------
viernes, 1 de marzo de 2001 
San Juan, Puerto Rico
----------------------------------

La Quenepa vuelve, y esta que atraganta, por no decir 
que pica. Esta tercera edicion presenta nuevo dise~o, 
con atencion a las sugerencias y criticas que le 
hicieron sus internautas. 

-----------------------------------------------------------
-[ Cultura vernacula jun.01.01   sep.31.01 ]----------------
-[ El dossier incluye las siguientes intervenciones: ]
-----------------------------------------------------------

-[ Sandra Bermudez (Colombia) y Paloma Todd (Puerto Rico) ]
el cuerpo femenino como escenario de mediaciones, 
de caricias y de (auto)agresiones

[---el proyecto de Paloma Todd esta por subir proximamente. 
les avisaremos tan pronto se monte en la pagina---]
-----------------------------------------------------------
-[ Jesus Gomez (Puerto Rico) y Eduardo Lalo (Puerto Rico) ]
el cuerpo de la ciudad y a los cuerpos masculino, 
femenino e indiferenciado como escenarios de rastros
-----------------------------------------------------------
-[ Rosa Ileana Boudet (Cuba) ]
la cultura vernacula como propuesta, tomando como punto 
de partida la produccion teatral cubana
-----------------------------------------------------------
-[ Helmtrud Rumf (Alemania) ]
los avatares discursivos de la produccion literaria del 
Caribe franco-hablante
-----------------------------------------------------------
-[ Beatriz Santiago (Puerto Rico) ]
el salto al vacio como estado intransitivo, como estado 
que no tiene que culminar
-----------------------------------------------------------
-[ Elaine King (Estados Unidos) ]
un debate abierto a la participacion de los internautas 
sobre el Internet como espacio intervenido por 
mecanismos de poder (<<another scenario for the artist 
as star>>) o como espacio de resistencia
-----------------------------------------------------------

..  El Corillo .. 

tres textos de Dorian Lugo: 
+ Los versos puercos de Urayoan Noel
+ Intimidismo 
+ De lo extra~o a lo entra~o ----> la ampliacion del 
texto que sirvio de ensayo preliminar para el catalogo 
de exposicion de Rosa Irigoyen. 


.. El Foro ..

la estudiosa puertorrique~a Mareia Quintero y el 
profesor de humanidades y miembro de la junta de 
El Cuarto del Quenepon,  Pedro Reina comparten 
con nosotros sus ponencias para las vistas 
publicas del Senado de Puerto Rico en torno a 
politicas culturales y apoyo a las artes. 
Esperamos que este espacio cuente con la 
participacion de los internautas para darle 
continuidad al debate cultural.

.. La Biblioteca .. 

+ ensayo de presentacion de Tere Tio para el catalogo 
de la exposicion retrospectiva que abre en junio en el 
Museo de Arte de Puerto Rico acerca de la produccion 
de Rafael Tufi~o. 
+ catalogo de la reciente exposicion de Rosa Irigoyen, 
<<Mar de papeles>>.

.. Convocatorias ..

A~o 2 ---+Los temas o dispositivos de intervencion: 
<<Suburbia>>, <<Intimidad>> y <<Corazon latex>>. 
(It's not supposed to make sense.) 

.. Enlaces ..

Abrimos nueva categoria <<Tecnocultura>>

000000000000000000000000000000000000000000000

Adviertase que El Cuarto del Quenepon tiene 
una nuevo correo-e, le cual es: quenepas {AT} caribe.net 
Favor de hacer el cambio pertinente en su banco de datos.




-------------------------------------------------------------------------
Para darse de baja enviar correo-e a: 
quenepas {AT} caribe.net
http://cuarto.quenepon.org
hiper revista cultural caribe~a
Direccion postal del Quenepon:
Apartado Postal  9021521 
San Juan PR 00902-1521
------------------------------------------------------------------------
MICROSOFT EXPLORER 5 / NETSCAPE 4.5



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 18:09:57 +0200 (C
sender: Ars Longa on Fri,  1 Ju
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date: 01 18:15:03 +0200 (C
sender: Antonio C Pinto on Fri,  1 Ju
body: 
event: SAT-2

subject matter: museums, art communities and action in the
21 st century

location: spain badajoz meiac (museo extremeno y
iberoamericano de arte
contemporaneo --> http://www.meiac.org/ )

schedule: 2001 november 16 - 17 (10:00 - 14:00 / 17:00-21:00)

speakers - provisional list will be posted by june 15
.............

audience (including a list of 25 special guests):
artists,  art critics, museum curators and directors,
gallery owners, teachers - mostly from spain and portugal


abstract (1st draft):

What did you say? Did you say digital? Digital art?

Art in the digital era implies not only a huge technnical
problem
related to it´s survival - as an artifact and as a specific
media - but
also an immediate ideological debate about the most obvious
contradiction that seems to exist between art as a
contemporary museum
item for the entertainment society, and the new art that seems
to
emerge from the digital paradigm, as a new 'techné', as a new
kind of
cultural action, as a language rhizomatic blossoming and as a
subjective expression.

If the survival of digital documents is for quite a while a
serious
preocupation within the entire techno community - the only one
that seems
to be aware of the implications of what one might call the
digital fragility
of this new world - for us, artists, art producers, gallery
owners,
curators, museum directors and critics, concern seems yet to
begin with
the many doubts we all have about the definition of digital
art and what
to do with it's products...

But if this is so, there is also a great probability that 21st
century art
will introduce the most radical transformation in the human
esthetic
sphere since the invention of perspective and the discovery of
oil
painting.

I would like to describe this transformation as the
transformation of narrative art into 'code art'.

When does 'code art' begins? Can it be a "variable media",
like Jon Ippolito
and many others wish? And if not? Where does it happen? I mean
where does
'code art' makes it's point? Would it be in some private space
(the screen as an
intimate space?); or in a new kind of public space (the screen
as a
communication 'agora'?). Would this kind of art survive in a
classical
museum environment? Would you see it as a merchandize? How
large is
it's territory when we think about it as part of the
technosphere
expansion?

Hipothesis: when we've got the best art students learning
the 'code', then the many doubts that we now have will vanish
into the
air.


- A project curated by antonio c pinto for meiac

---------

