date:  Nov 2000 01:39:31 -
sender: pedro lopez casuso 
body: 
a continuacion...

fragmento del discurso de
hassan perez en el "pedagogico" de barquisimeto,
ante fidel, chavez y 10 mil estudiantes,
octubre 2000

respiracion entrecortada
a ritmo atropellado
gesticulando como una locomotora con las dos manos
con total intensidad
afonico

"una revolucion que tiene una independencia!!!!
que se para en toos los lugares con voz propia!!!!!
que no pertenece al banco mundial y al fondo menetario!!!!
que no la mandan desde la capital yanqui!!!!!
con una democracia que se puede perfecionar !!!!!!!!
pero que es superior a las que hemos conocido!!!!!!!!
el capitalismo siempre suele mencionar la epoca dorada de pericles!!!!!
ni quiera esa epoca dorada ha alcanzado el desarrollo!!!!!!
como ha alcanzado nuestro pueblo!!!!!!!!
batallando!!!!!
resistiendo!!!!!
pais que esta bloqueado!!!!!
pero que sabe muy bien que cuenta con toda la solidaridad de america latina
con el respaldo de todos los ciudadanos honestos de este planeta!!!!!!!!
nooosotros no queremos la sociedad de consumo que nos quieren promover
no queremos un sistema como el que tiene 44 millones de pobres como en los
estados unidos!!!!!!!!
viviendo en. en, en, en los tuneles, en la cosas esa de los trenes
subterraneos, esa babaridad!!!!!!!!
pero que todos los ciudadanos de los estados unidos, en el bronx, en los
angeles, en cualquier lugar tienen que padecer como resultado de vivir en un
estado oprobioso!!!!!!!
un sistema que lo que quiere decir es que ahora la libertad es
tener cuatro carros!!!!!!
es tomar una cocacola para que no engordes!!!!!!!
escoger andar con un perro!!!!!!
es tener cuatro casas!!!!!
es no es democracia!!!!!!!
que habla de internet!!!!!
internet es una burla!!!!!!!"


al finalizar la intervencion recibio sucesivamente los abrazos y
felicitaciones de los dos mandatarios. primero chavez y luego fidel.

el joven hassan quien acababa de pronunciar una arenga de pantera negra unos
segundos despues de finalizar, en los brazos de los lideres  se ha
convertido en un corderito, maaansito, increible pero aquella fiera
ante los dioses, ni siquiera levanto la vita. no los vio a los ojos.

...pez

--



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 14:11:14 -
sender: ingrassia/colovini 
body: 
Luego de haber participado un tiempo de [nettime], me suscribí a esta lista.
Es extraño. [nettime] me pareció una lista de izquierda. o al menos
progresista.
Y aquí lo único que leo son interminables panfletos
"anti-castro/anti-chavez" (¿oyeron hablar alguna vez del término
"incontinencia verbal"?) y documentos sobre educación que dicen lo mismo que
el Banco Mundial.

Aburrido.

franco.




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 17:34:39 -
sender: h.d.mabuse 
body: 
Pra colocar um pouco de pensamiento de esquerda na lista :)

É um texto longo, mas vale a pena ser lido! Inclusive para discurtir os 
papéis de todos nós nesse mundão a fora, do Subcomandante Marcos para a 
Nettime-lat:

Nosso próximo programa: Oxímoro!
===============================

Num mundo em que a barbárie tornou-se quotidiana,
é preciso reconhecer a responsabilidade dos intelectuais que resistem.
Depende da ação deles saber se o protesto se esgotará em denúncia
sem perspectiva ou, ao contrário, levará à formação de novos atores
sociais e, indiretamente, a novas políticas econômicas e sociais
-------------------------------------------
Subcomandante Marcos



"Para a figura denominada oxímoro, aplica-se a uma
  palavra um epíteto que parece contradizê-la;
  assim os gnósticos falarão de uma luz escura;
os alquimistas, de um sol negro."".
-------------------------------------------
Jorge Luis Borges


ADVERTÊNCIA, INTRODUÇÃO E PROMESSA

Atenção: se você não leu a epígrafe, é bom que o faça agora, porque pode 
não entender algumas coisas. Um fato irrefutável: a globalização está aqui. 
Não a qualifico ainda, simplesmente assinalo uma realidade. Porém, posto 
que oxímoro, é preciso assinalar que se trata de uma globalização fragmentada.

A globalização foi possível, entre outras coisas, por duas revoluções: a 
tecnológica e a da informática. Foi e será dirigida pelo poder financeiro. 
Juntas, a tecnologia e a informática (e com elas o capital financeiro) 
diminuíram distâncias e romperam fronteiras. Hoje é possível ter 
informações sobre qualquer parte do mundo, a qualquer momento e de forma 
simultânea. Mas também o dinheiro tem agora o dom da ubiqüidade, move-se de 
maneira vertiginosa, como se estivesse em todas as partes ao mesmo tempo. E 
mais, o dinheiro dá uma nova forma ao mundo, a forma de um mercado, de um 
mega-mercado.

No entanto, apesar da globalização do planeta, ou melhor, precisamente por 
ela, a homogeneidade está longe de ser a característica desta troca de 
século e milênio. O mundo é um arquipélago, um quebra-cabeças cujas peças 
se tornam outros quebra-cabeças e a única coisa realmente globalizada é a 
proliferação do heterogêneo.

Se a tecnologia e a informática estão unindo o mundo, o poder financeiro 
utiliza-as como armas, como armas em uma guerra. Antes havíamos dito (o 
texto se chama "Sete peças soltas no quebra-cabeças mundial", EZLN, 1997) 
que na globalização trava-se uma guerra mundial, a quarta, e que se 
desenvolve um processo de destruição/despovoamento e 
reconstrução/reordenamento (estou tentando resumir apressadamente, sejam 
benevolentes) em todo o planeta. Para a construção da nova ordem mundial 
(planetária, permanente, imediata e imaterial, segundo Ignacio Ramonet), o 
poder financeiro conquista territórios e derruba fronteiras, e o consegue 
fazendo a guerra, uma nova guerra. Uma das baixas desta guerra é o mercado 
nacional, base fundamental do Estado-Nacional. Este último está em vias de 
extinção, ou ao menos o Estado-Nacional tradicional. Em seu lugar surgem 
mercados integrados ou, melhor, lojas de departamentos do grande shopping 
mundial, o mercado globalizado.

As conseqüências políticas e sociais desta globalização constituem um 
oxímoro reiterado e completo: menos pessoas com mais riquezas, produzidas 
com a exploração de mais pessoas com menos riquezas, "a pobreza do nosso 
século não é comparável a nenhuma outra. Não é, como já foi alguma vez, o 
resultado natural da escassez, mas o conjunto de prioridades impostas pelos 
ricos ao resto do mundo"1; para uns poucos poderosos o planeta abriu-se 
cada vez mais; para milhões de pessoas o mundo não oferece lugar e elas 
vagam errantes de um lado para outro; o crime organizado forma a coluna 
vertebral dos sistemas jurídicos e dos governos (os ilegais fazem as leis e 
"cuidam da ordem pública"; e a "integração" mundial multiplica as fronteiras).

Deste modo, se ressaltarmos algumas das principais características da época 
atual, diríamos: supremacia do poder financeiro, revolução tecnológica e 
informática, guerra, destruição/despovoamento e reconstrução/reordenamento, 
ataques aos Estados Nacionais, a conseqüente redefinição do poder e da 
política, o mercado como figura hegemônica que permeia todos os aspectos da 
vida humana em todas as partes, maior concentração de riqueza em poucas 
mãos, maior distribuição de pobreza, aumento da exploração e do desemprego, 
milhões de pessoas sem-teto, delinqüentes que integram o governo, 
desintegração de territórios. Em resumo: globalização fragmentada.

Bem, segundo esta consideração,  no caso dos intelectuais (haja vista que 
têm a ver com a sociedade, o poder e o Estado) cabe perguntar: estão 
padecendo do mesmo processo de destruição/despovoamento e 
reconstrução/reordenamento? Que papel lhes atribui o poder financeiro? Como 
usam (ou são usados pelos) os avanços tecnológicos e de informática? Que 
posição têm nessa guerra? Como se relacionam com os combalidos Estados 
Nacionais? Qual o seu vínculo com esse poder e política? Que lugar têm no 
mercado? E como se posicionam frente às conseqüências políticas e sociais 
da globalização? Em suma: como se inserem nesta globalização fragmentada?

O mundo teria mudado por e para esta guerra. Se as coisas de fato são 
assim, os intelectuais clássicos não existiriam mais, nem suas antigas 
funções. Em seu lugar, uma nova geração de "cabeças pensantes" (para usar 
um termo criado pelo comandante zapatista Tacho) teria emergido (ou está 
por emergir) e teriam novas funções em sua atividade intelectual.

Ainda que pretendamos aqui nos limitar aos intelectuais de direita, serão 
evidentes algumas observações sobre os intelectuais em geral e sobre suas 
relações com o poder. Como o propósito deste texto é participar e alentar a 
polêmica entre os intelectuais de direita e esquerda, fica aqui uma 
reflexão mais profunda (sobre os intelectuais e o poder, e sobre os 
intelectuais e a transformação) para futuro e improváveis escritos.

Saudações, e tenha à mão seu controle remoto. Em um momento começamos...

I -- A GLOBALIZAÇÃO: PAY PER VIEW

Na página do calendário, o ano dois mil está entre os séculos 20 e 21. Não 
me parece tão importante esta contagem de tempo, mas me parece que é um 
momento adequando para que, por todos os lados, surjam oxímoros. Para não 
ir muito longe, poderia dizer que esta época é o princípio do fim ou o fim 
do princípio de "algo". "Algo", forma irresponsável de eludir um problema. 
Porém já se sabe que nossa especialidade não é a solução de problemas, e 
sim sua criação. "Sua criação?" Não, é muito presunçoso, melhor seria dizer 
sua proposição. Sim, nossa especialidade é propor problemas. Tudo parece já 
ter acontecido antes, como um velho filme que se repete com outras imagens, 
outros recursos cinematográficos, incluindo atores diferentes, mas com o 
mesmo roteiro. Como se a modernidade (ou a "pós-modernidade", deixo a 
precisão para quem se dê ao trabalho) da globalização se vestisse com seu 
oxímoro e nos presenteasse com uma modernidade arcaica, rançosa e antiga.

Se isto que digo lhes parece mera apreciação subjetiva, atribua ao fato de 
estarmos na montanha, resistindo e em rebeldia, mas conceda-nos o 
privilégio da leitura e veja se trata-se de um sintoma a mais de "mal de 
montanha", ou você compartilha desta sensação de dejà vu que flui pelo 
hipercinema que é este mundo globalizado.

O mundo não é quadrado, pelo menos isso é o que nos ensinam na escola. 
Porém, no fio cortante da união dos milênios, o mundo também não é redondo. 
Ignoro qual seja a figura geométrica adequada para representar a forma 
atual do mundo, mas, haja visto que estamos na época da comunicação digital 
audiovisual, poderíamos tentar defini-la como uma gigantesca tela. Você 
pode agregar "uma tela de televisão", ainda que eu prefira "uma tela de 
cinema". Não apenas por preferir o cinema, também (e acima de tudo) porque 
me parece que há na nossa frente uma película, uma velha película, 
modernamente velha (para seguir com oxímoro).

É, além disso, uma dessas telas onde se pode programar a apresentação 
simultânea de várias imagens (picture in picture, a chamam). No caso do 
mundo globalizado, de imagens que se sucedem em qualquer rincão do planeta. 
Mas ali não estão todas as imagens. E não por falta de espaço na tela, mas 
porque "alguém" selecionou estas imagens e não outras. Quer dizer, estamos 
vendo uma tela com diversos quadros que apresentam imagens simultâneas -- 
de diferentes partes do mundo, é certo --, mas nem todo o mundo está ali.

Ao chegar neste ponto, a gente se pergunta, inevitavelmente, "quem tem o 
controle remoto desta tela audiovisual? E quem faz a programação?" Boas 
perguntas, mas você não encontrará aqui estas respostas. E não apenas 
porque não as temos de ciência certa, mas também porque não são o tema 
deste texto.

Posto que não podemos trocar de canal no cinema, vejamos alguns dos 
diferentes quadros que nos oferece a mega tela da globalização.

Vamos ao continente americano. Lá você tem, num quadro, a imagem da 
Universidade Nacional Autônoma do México (UNAM) ocupada por um grupo 
paramilitar do governo: a chamada Polícia Federal Preventiva. Não parece 
que estes homens de uniforme cinza estejam estudando. Mais 
adiante,demarcada pelas montanhas do sudeste mexicano, uma coluna de 
tanques blindados cinzas cruza uma comunidade indígena do Chiapas. Do outro 
lado, a imagem cinza apresenta um policial norte-americano que detém, com 
uma violência requintada, um jovem em um lugar que pode ser Seatlle ou 
Washington.

No quadro europeu proliferam também os cinzas. Na Áustria, é Joer Heider e 
seu fervor pró-nazi. Na Itália, com a ajuda desinteressada de D'Alema, 
Silvio Berlusconi arruma a gravata. No Estado Espanhol, Felipe Gonzáles 
maquia o rosto de José Maria Aznar. Na França é Le Pen quem nos sorri.

A Ásia, África e Oceania apresentam a mesma cor, que se repete nos seus 
respectivos rincões.

Humm... tantos cinza... Humm... nós podemos protestar... depois de tudo, 
eles nos prometeram um programa multicor... Pelo menos, aumentemos o 
volume. Vamos tentar entender que isso é...


II. - UM ESQUECIMENTO MEMORÁVEL

Como a globalização fragmentada, os intelectuais estão aí, são uma 
realidade da sociedade moderna.  E o "estar aí" deles não se limita à época 
atual, remonta aos primeiros passos da sociedade humana. Mas a arqueologia 
dos intelectuais escapa a nosso conhecimento e possibilidades, por isso 
partimos do fato de que "estão aí" Em todo caso, o que nos propomos a 
descobrir é a sua forma de "estar aí".

"Os intelectuais enquanto categoria são algo muito vago, já se sabe. 
Diferente, por outro lado, é definir a "função intelectual".  A função 
intelectual consiste em determinar criticamente o que se considera uma 
aproximação satisfatória do próprio conceito de verdade; e qualquer um pode 
desenvolvê-la, inclusive um marginal que reflita de alguma forma sobre sua 
própria condição e de alguma maneira a expresse, enquanto um escritor pode 
traí-la por reagir aos acontecimentos com paixão, sem impor o crivo da 
reflexão"2.

Se é assim, então o trabalho intelectual é, fundamentalmente, analítico e 
crítico. Frente a um fato social (para nos limitar a um universo), o 
intelectual analisa o evidente, o afirmativo e o negativo, buscando o 
ambíguo, o que não é nem uma coisa nem outra (embora assim se apresente) e 
mostra (comunica, desvenda, denuncia) não apenas o que não é evidente, mas 
inclusive o que se contradiz ao evidente.

É de se supor que as sociedades humanas tenham pessoas que se dediquem 
profissionalmente a esta análise crítica e a comunicar seus resultados. Nas 
palavras de Norberto Bobbio: "Os intelectuais são todos aqueles para os 
quais transmitir mensagens é a ocupação habitual e consciente (...) e, 
falando de uma maneira que pode até parecer brutal, quase sempre representa 
a maneira de ganhar o pão de cada dia". Fiquemos com esta aproximação ao 
intelectual, ao profissional da análise crítica e da comunicação.

Já havíamos sido advertidos de que o intelectual nem sempre exerce a função 
intelectual. "A função intelectual se exerce sempre com antecedência (ao 
que pode acontecer) ou com atraso (sobre o que já aconteceu); raramente 
sobre o que está acontecendo, por razões de ritmo, porque os acontecimentos 
são sempre mais rápidos e urgentes que a reflexão sobre os acontecimentos"3.

Por sua função intelectual, este profissional da análise crítica e sua 
comunicação seria uma espécie de consciência incômoda e impertinente da 
sociedade (nesta época da sociedade globalizada) em seu conjunto e de suas 
partes. Um inconformado com tudo, com as forças políticas e sociais, com o 
Estado, com o governo, com os meios de comunicação, com a cultura, com as 
artes, com a religião e mais o que o leitor quiser agregar. Se o ator 
social diz "aqui está", o intelectual murmura, cético: "falta", ou "sobra 
algo".

Teríamos então que o intelectual em seu papel é um crítico da imobilidade, 
um promotor da mudança, um progressista. No entanto, este comunicador de 
idéias críticas está inserido em uma sociedade polarizada, confrontada 
entre si mesma de muitas maneiras e com diferentes argumentos, mas dividida 
fundamentalmente entre os que usam o poder para que as coisas não mudem e 
os que lutam pela mudança. "O intelectual deve, por um elementar sentido de 
ridículo, compreender que não lhe é outorgado um papel de bruxo do espírito 
em torno do qual vai girar o ser ou não ser histórico, mas evidentemente 
ele tem conhecimentos (...) que pode alinhar em um ou outro sentido 
histórico. Pode alinhar na busca da elucidação das injustiças presentes no 
mundo atual ou na cumplicidade com a paralisação e a instalação do Limbo.4"

E é aqui que o intelectual opta, elege, escolhe entre sua função 
intelectual e a função que lhe propõem os atores sociais. Aparece assim a 
divisão (e a luta) entre intelectuais progressistas e reacionários. Ambos 
seguem trabalhando com a comunicação de análise crítica, mas enquanto os 
progressistas continuam  na crítica da imobilidade, da permanência, da 
hegemonia e do homogêneo; os reacionários desenvolvem a crítica à mudança, 
ao movimento, à rebelião, e à diversidade. O intelectual reacionário 
"esquece" sua função intelectual, renuncia à reflexão crítica e sua memória 
opera de modo que não exista passado ou futuro. O presente e o imediato são 
o único tempo possível e, por isso, inquestionável.

   Ao dizer "intelectuais progressistas e reacionários" nos referimos aos 
intelectuais "de esquerda e de direita". Aqui convém lembrar que o 
intelectual de esquerda exerce sua função intelectual, ou seja, sua análise 
crítica também frente à esquerda (social, partidária, ideológica), mas na 
época atual sua crítica é fundamentalmente dirigida ao poder hegemônico: o 
dos senhores do dinheiro e quem os representa no campo da política e das 
idéias.

Deixemos agora os intelectuais progressistas e de esquerda, e vamos aos 
intelectuais reacionários, a direita intelectual.


III -- O PRAGMATISMO INTELECTUAL

No princípio os gigantes intelectuais de direita foram progressistas. Falo 
dos grandes intelectuais de direita, os "think tanks" da reação, não dos 
anões que foram ingressando aos seus clubes "pensantes". Octavio Paz, 
excelente poeta e ensaísta, o maior intelectual de direita dos últimos anos 
no México, declarou: "Venho do pensamento chamado de esquerda. Foi algo 
muito importante na minha formação. Não sei agora...a única coisa que sei é 
que meu diálogo - às vezes minha discussão - é com eles (os intelectuais de 
esquerda). Não tenho muito para falar com os outros"5. Casos como o de Paz 
se repetem pela mega tela global.


O intelectual progressista, enquanto comunicador de análise crítica, se 
converte em objeto e objetivo para o poder dominante. Objeto a comprar e 
objetivo a destruir. Enormes recursos são mobilizados para as duas coisas. 
O intelectual progressista "nasce" em meio a este ambiente de sedução 
persecutória. Alguns resistem e se defendem (quase sempre sozinhos, a 
solidariedade entre grupos não parece ser a característica do intelectual 
progressista), mas outros, talvez fatigados, vasculham sua bagagem de 
idéias e tiram as que são ao mesmo tempo crítica e razão para legitimar o 
poder. O novo exige muito, o velho aí está, sendo que basta usar o 
argumento de "inevitável" para que lhe ofereçam uma cômoda poltrona (às 
vezes em forma de bolsa de estudos, posição, prêmio, espaço) por conta do 
Príncipe antes tão criticado.

"O inevitável" tem nome hoje: globalização fragmentada, pensamento único -- 
isto é, "a tradução em termos ideológicos e com pretensão universal dos 
interesses de um conjunto de forças econômicas, em particular as do capital 
internacional6". Fim da história, onipresença e onipotência do dinheiro, 
substituição da política pela polícia, o presente como único futuro 
possível, racionalização da desigualdade social, justificação da 
sobre-exploração dos seres humanos e recursos naturais, racismo, 
intolerância, guerra.

Em uma época marcada por dois novos paradigmas, comunicação e mercado, o 
intelectual de direita (e o ex-esquerda) entende que ser "moderno" 
significa seguir o slogan: adaptam-se ou percam vossos privilegiados lugares!

Não é necessário nem ser original, o intelectual de direita já tem o 
canteiro de onde haverá de tirar as pedras que adornem a globalização 
fragmentada: o pensamento único. A assepsia não importa muito, o pensamento 
único tem suas principais "fontes" no Banco Mundial, no Fundo Monetário 
Internacional, na Organização para a Cooperação e Desenvolvimento 
Econômico, na Organização Mundial do Comércio, na Comissão Européia, no 
Bundesbank, no Banco da França "que, mediante seu financiamento, alinham a 
serviço de seus ideais, em todo o planeta, numerosos centros de 
investigação, universidades e fundações, os quais, por sua vez,anunciam e 
difundem a boa nova"7.

Com tal abundância de recursos, é fácil que floresçam elites que há muitos 
anos, empenham-se a fundo em fazer o elogio ao "pensamento único"; que 
exercem uma verdadeira chantagem contra toda reflexão crítica em nome da 
"modernização", do "realismo", da "responsabilidade" e da "razão"; que 
afirmam o "caráter inevitável" da atual evolução das coisas; que propõem a 
capitulação intelectual, que condenam à escuridão irracional  todos aqueles 
que se negam as aceitar que "o estado natural da sociedade é o mercado"8.

Longe da reflexão, do pensamento crítico, os intelectuais de direita 
tornam-se pragmáticos por excelência, exilados da função intelectual e 
transformados em ecos, mais ou menos estilizados, dos spots publicitários 
que inundam o mega mercado da globalização fragmentada.

Refuncionalizados na globalização fragmentada, os intelectuais de direita 
modificam seu ser e adquirem novas "virtudes" (entre elas reaparece o 
oxímoro): uma audaz covardia e uma profunda banalidade. Ambas brilham em 
suas "análises" do presente globalizado e suas contradições, suas revisões 
do passado histórico, suas clarividências. Podem dar-se ao luxo da audaz 
covardia e da profunda banalidade, já que a hegemonia universal quase 
absoluta do dinheiro os protege com torres de vidro blindado. Por isso, a 
direita intelectual é particularmente sectária e tem, além disso, o 
respaldo de não poucos meios de comunicação e governos. Ingressar nessas 
altas torres intelectuais não é fácil, é preciso renunciar à imaginação 
crítica e autocrítica, à inteligência, à argumentação, à reflexão, e optar 
pela nova teologia: a teologia liberal.

Posto que a globalização vende-se como o melhor dos mundos possíveis, mas 
carece de exemplos concretos de vantagens para a humanidade, é preciso 
recorrer à tecnologia e substituir com dogmas e fé neoliberal a falta de 
argumentos. O papel do teólogo neoliberal inclui denunciar e perseguir os 
"hereges", os "mensageiros do mal", ou seja, os intelectuais de esquerda. E 
que melhor forma de combater os críticos que acusá-los de "messianismo"?

Frente ao intelectual de esquerda, o de direita impõe o rótulo lapidar de 
"messianismo tresloucado". Quem pode questionar um presente pleno de 
liberdades, onde qualquer um pode decidir o que comprar, sejam artigos de 
primeira necessidade, ideologias, propostas políticas e comportamentos para 
qualquer ocasião?

Mas o paradoxo não perdoa. Se em algum lado há messianismo, é na direita 
intelectual. "O Grande Circo de Intelectuais Neoliberais Quimicamente Puros 
ou Ex Marxistas Arrependidos ou a Trilateral pode ser messiânico quando 
pressagia a fatalidade de um universo baseado em uma verdade única, o 
mercado único e o exército -- gendarme único vigiando o brilho do flash que 
registra a foto final da História, disparado ante as melhores paisagens das 
melhores sociedades abertas.9"

A foto final. O cenário culminante do filme da globalização.


IV- OS CLARIVIDENTES CEGOS

Parafraseando Régis Debray , o problema aqui não é por que ou como a 
globalização é irremediável, mas sim por que ou com todo o mundo, ou quase, 
acredita que ela seja irremediável. Uma resposta possível: "A tecnologia do 
fazer-crer (...) O poder da informação.. .Inf-formar:dar forma, formatar. 
Con-formar: dar conformidade. Trans-formar: modificar uma situação"10.

Com a globalização da economia, globaliza-se também a cultura. E a 
informação. Normal, portanto, que as grandes empresas de comunicação 
"estendam" sobre o mundo inteiro sua rede eletrônica sem que nada nem 
ninguém as impeça. "Nem Ted Turner, da CNN; nem Rupert Murdoch, da News 
Corporation Limited; nem Bill Gates, da Microsoft; nem Jeffrey Vinik, da 
Fidelity Investments; nem Larry Rong, do China Trust and International 
Investment; nem Robert Allen, de ATT; assim como George Soros ou dezenas de 
outros novos amos do mundo, submeteram jamais seus projetos ao sufrágio 
universal11"

Na globalização fragmentada, as sociedades são fundamentalmente sociedades 
midiáticas. As mídias são o grande espelho, não do que uma sociedade é, mas 
do que deve aparentar. Plena de tautologias e evidências, a sociedade 
midiática é avara em razões e argumentos. Aqui, repetir é demonstrar.

E o que se repete são as imagens, como estes cinzas que nos mostra agora a 
grande tela globalizada. Debray nos disse: A equação da era visual é algo 
assim como: o visível = o real = o verdadeiro. Eis aqui a idolatria 
revisitada (e sem dúvida redefinida)"12. Os intelectuais de direita têm 
aprendido bem sua lição. Mais, é um dos dogmas de sua teologia.

Onde se deu o salto que iguala o visível ao verdadeiro? Truques da tela 
globalizada.

O mundo inteiro, melhor ainda, o conhecimento inteiro está à mão de 
qualquer um com uma televisão ou um computador portátil. Sim, mas não 
qualquer mundo e não qualquer conhecimento. Debray explica que o centro de 
gravidade das informações foi deslocado do escrito para o audiovisual, do 
signo para a imagem. As vantagens para os intelectuais de direita (e as 
desvantagens para os progressistas) são óbvias.

Analisando o comportamento da informação na França durante a guerra do 
Golfo Pérsico, se revela o poder das mídias: no começo do conflito, 70% dos 
franceses mostravam-se hostis à guerra; no final, a mesma porcentagem 
aprovava-a. Sob o bombardeio das mídias, a opinião pública francesa "mudou" 
e o governo obteve as vantagens por sua participação bélica.

Estamos na "era visual". Assim, as informações apresentam-se na evidência 
de sua imediatez, portanto é real o que nos é mostrado, portanto é 
verdadeiro o que vemos. Não há lugar para a reflexão intelectual crítica, 
no máximo há espaço para comentaristas que "completem" a leitura da imagem. 
O visual desta era não foi feito para ser visto, mas para oferecer 
"conhecimento". O mundo tornou-se uma mera representação multimídia, que 
omite o mundo exterior, capaz de ser conhecida na mesma medida em que é 
vista. Sim, indícios do terceiro milênio, século XXI, e a filosofia 
flutuante em nosso mundo "moderno" é o idealismo absoluto.

Já se pode tirar algumas conclusões: o novo intelectual de direita tem que 
desempenhar sua função legitimadora na era visual; optar pelo direto e 
imediato; passar do signo à imagem e da reflexão ao comentário televisivo. 
Nem ao menos tem que se esforçar para legitimar um sistema totalitário, 
brutal, genocida, racista, intolerante e excludente. O mundo que é objeto 
de sua "função intelectual" é o apresentado pelos meios de comunicação: uma 
representação virtual. Se no hipermercado da globalização o Estado-Nacional 
se  redefine como uma empresa, mais, os governantes como gerentes de vendas 
e os exércitos e polícias em agências de vigilância, então a direita 
intelectual faz o papel de relações públicas.

  Em outras palavras, na globalização, os intelectuais de direita são 
"multiuso", coveiros da análise crítica e da reflexão, ilusionistas nas 
rodas de moinho da teologia neoliberal, "pontos" de governos que esqueceram 
o "script", comentaristas do evidente, instigadores de soldados e polícias, 
juizes gnósticos que separam em rótulos de "verdadeiro" e "falso" o que 
lhes convêm. Guarda-costas teóricos do Príncipe, e anunciadores da "nova 
história".


V- O FUTURO PASSADO

  "Queimar livros e erguer fortificações é tarefa comum dos príncipes", 
disse Jorge Luis Borges. E acrescenta que todo o príncipe quer que a 
história comece a partir dele. Na era da globalização fragmentada não se 
queimam livros (embora ergam-se fortificações), eles apenas são 
substituídos. Mesmo desta maneira, mais que suprimir a história, o príncipe 
neoliberal instrui seus intelectuais para que a refaçam de maneira que o 
presente seja o fim dos tempos.

"Os Maquiadores da História", assim Luis Hernández Navarro intitulou um 
artigo dedicado ao debate com os intelectuais de direita no México13. Além 
de provocar o presente texto (escrito com a intenção de dar seguimento às 
suas posições), Hernández Navarro adverte sobre uma nova ofensiva: a nova 
direita intelectual dirige suas baterias contra figuras representativas da 
intelectualidade progressista mexicana."Rentista tardia da tranqüilidade 
planetária do "pensamento único", renegada de sua identidade, herdeira de 
papel passado da queda do muro de Berlim, sócia e emuladora do circuito 
cultural conservador norte-americano, esta direita está convencida de que a 
crítica cultural outorga credenciais suficientes para emitir, sem 
argumentação, juízos sumários a seus adversários no terreno político".

As razões não-ideológicas deste ataque devem ser buscadas na disputa pelo 
espaço de credibilidade. No México os intelectuais de esquerda têm grande 
influência na cultura e na universidade. Estorvam, esse é o seu delito.

Ou melhor, este é um de seus delitos. Outro é o apoio destes intelectuais 
progressistas à luta zapatista por uma paz justa e digna, pelo 
reconhecimento dos direitos dos povos indígenas e pelo fim da guerra contra 
os índios do país. Este pecado não é menor. "O levante zapatista inaugura 
uma nova etapa, a do começo dos movimentos indígenas como atores da 
oposição à globalização neoliberal"14. Não somos os melhores nem os únicos 
: aí estão os indígenas do Equador e do Chile, os protestos em Seattle e 
Washington (e os que se sigam em ordem cronológica, não em importância) Mas 
somos uma das imagens que distorcem a mega tela da globalização fragmentada 
e, como fenômeno social e histórico, demandamos reflexão e análise crítica.

E a reflexão e a análise crítica não estão no "arsenal" da direita 
intelectual. Como cantar as glórias da nova ordem mundial (e sua imposição 
no México) se um grupo de indígenas "pré-modernos" não apenas desafia o 
poder, mas também conquista a simpatia de uma importante faixa dos 
intelectuais ? Em conseqüência, o Príncipe ditou suas ordens: "ataquem uns 
e outros, eu entro com o exército e os meios de comunicação, vocês, com as 
idéias". Assim a nova direita intelectual dedicou zombarias e calúnias a 
seus pares da esquerda. Aos indígenas rebeldes zapatistas, nos 
dedicou...uma nova história.

E, enquanto o zapatismo teve impacto internacional, a direita intelectual, 
em várias partes do mundo (não apenas no México), dedicou-se a esta tarefa. 
Os intelectuais de direita não apenas maquiam a história, refazem-na, 
reescrevem-na à conveniência do Príncipe e à maneira de sua função intelectual.

Mas voltemos ao México. "Ao longo deste século, os intelectuais no México 
têm desempenhado funções diversas: cortesãos de luxo do poder de turno, 
decoração do Estado, vozes dissidentes (que, para institucionalizar-se, são 
chamadas Consciências Críticas), intérpretes privilegiados da história e da 
sociedade, espetáculos em si mesmos"15.

O último grande intelectual de direita no México, Octavio Paz, cumpriu 
cabalmente o trabalho encomendado pelo Príncipe. Não economizou palavras 
para desprestigiar os zapatistas e quem mostrasse simpatia por sua causa 
(atenção: não por sua forma de luta). Uma das melhores mostras de Paz a 
serviço do Príncipe está em seus textos e declarações do início de 1994. 
Ali, Octavio Paz definia não o EZLN, mas sim os argumentos sobre os quais 
seus soldados intelectuais deveriam se aprofundar: maoísmo, messianismo, 
fundamentalismo, e alguns outros "ismos" mais que agora escapam à memória. 
Frente aos intelectuais progressistas, Paz não economizou acusações: eles 
eram responsáveis pelo "clima de violência" que marcou o ano de 1994 (e 
todos os anos do México moderno, mas a direita intelectual nunca brilhou 
por sua memória histórica). Concretamente, pelo assassinato do candidato 
oficial à presidência da Republica, Colosio. Anos depois, antes de morrer, 
Paz retificaria e assinalaria que o sistema estava em crise e que, mesmo 
sem o levante zapatista, estes fatos ocorreriam de qualquer forma16.

Nenhum dos atuais herdeiros de Paz têm sua estatura, mesmo que não lhes 
falte ambição para ocupar seu lugar. Não como intelectuais, pois lhes falta 
inteligência e brilho, mas pelo lugar privilegiado que ocupou ao lado do 
Príncipe. Ainda assim, fazem sua luta. E seguem empenhados em criar, para o 
zapatismo, uma história que lhes seja cômoda -- não apenas para atacá-lo, 
mas sim, sobretudo, para evitar a análise crítica e a reflexão séria e 
responsável.

Mas não apenas a história do zapatismo e dos povos índios os intelectuais 
de direita reescrevem. A história inteira do México está sendo refeita para 
demonstrar que estamos, agora, no melhor dos Méxicos possíveis. É dessa 
maneira que os anões da direita intelectual revisam o passado e nos vendem 
uma nova imagem de Porfírio Díaz, de Santa Ana, de Calleja, de Cárdenas.

E esta ânsia de reescrever a história não é exclusiva do México. Na tela da 
globalização, já nos é oferecida uma nova versão, onde o Holocausto nazi 
contra os judeus foi uma espécie de Disneylândia seletiva, Adolf Hitler é 
uma espécie de alegre Mickey Mouse ariano e, mais recentemente, as guerras 
do Golfo Pérsico e de Kosovo foram "humanitárias". No futuro passado que 
nos prepara a direita intelectual, a globalização é o deus ex machina que 
trabalha sobre o mundo para preparar seu próprio advento.

Mas, essas imagens cinzas que nos mostra agora a mega tela da globalização, 
que futuro anunciam?


VI- O LIBERAL FASCISTA

Eu digo que este filme já foi visto antes, e se não nos lembramos é porque 
a história não é um artigo atrativo no mercado globalizado. Esses cinzas 
podem significar algo: a reaparição do fascismo.

Paranóia? Umberto Eco, em um texto chamado "O fascismo eterno", de obra já 
citada, dá algumas chaves para entender que o fascismo segue latente na 
sociedade moderna e que, ainda que pouco provável que se repitam os campos 
de extermínio nazistas, alguns lugares do planeta assistem ao que se chama 
"Ur Fascismo". Depois de advertir que o fascismo era um totalitarismo 
fuzzy, ou seja, disperso, difuso em todo o social, propõe algumas de suas 
características: rejeição ao avanço do saber, irracionalismo, a cultura é 
suspeita de fomentar atitudes críticas, o que não está de acordo com o 
hegemônico é uma traição, medo da diferença e racismo, surge da frustração 
individual ou social, xenofobia, os inimigos são, ao mesmo tempo, fortes 
demais e fracos demais, a vida é uma guerra permanente, elitismo 
aristocrático, sacrifício individual para o benefício da causa, machismo, 
populismo qualitativo difundido pela televisão, "neolinguagem" (de léxicos 
pobres e sintaxe elementar).

Todas estas características podem ser encontradas nos valores que defendem 
e difundem as mídias e os intelectuais de direita na era visual, na era da 
globalização fragmentada. "Será que hoje, assim como ontem, não se está 
usando o cansaço democrático, a náusea diante do nada, o desconcerto 
perante a desordem como aval para uma nova situação histórica de exceção 
que requer um novo autoritarismo persuasivo, unificador da cidadania em 
clientes e consumidores de um sistema, um mercado, uma repressão 
centralizada?", pergunta Manuel Vázquez Montalbán na obra já citada.

Olhe você para a mega tela, todos estes cinzas são a resposta à desordem. É 
o que é necessário para enfrentar quem se nega a desfrutar o mundo virtual 
da globalização e resiste. E, no entanto, parece que o número de 
descontentes cresce. Um dos anões mexicanos que aspiram a ocupar a cadeira 
deixada por Octavio Paz constatava, terrificado, que em pesquisa feita no 
México em 1994, pelo Instituto de Investigações Sociais da UNAM, 29% dos 
entrevistados dizia que as leis não devem ser obedecidas se injustas. Em 
novembro de 1999, para 49% das pessoas pesquisadas na revista "Educación 
2001", a resposta à pergunta "pode o povo desobedecer as leis se elas 
parecem injustas?" era sim. Depois de reconhecer que é preciso resolver 
problemas de crescimento econômico, educação, emprego e saúde, assinalava o 
autor: "Todas estes coisas só podem ser alcançadas se a sociedade está 
segura num piso mais básico, que é o da segurança pública e do cumprimento 
da lei. Este piso está cheio de buracos no México, e tende a piorar"17.  O 
raciocínio é sintomático: na falta de legitimidade e consenso, polícia!

O clamor da direita intelectual por "ordem e legalidade" não é 
exclusividade do México. Na França, o fascista Le Pen está disposto a 
responder ao chamado. Na Áustria, o neonazista Heider já está pronto, assim 
como o franquista Aznar no Estado Espanhol. Na Itália, Berlusconi (aliás, o 
"Duce Multimedia") e Gianfranco Fini se aprontam para o momento.

A Europa comparece novamente ao balcão do fascismo? Soa duro...e distante. 
Mas aí estão as imagens da mega tela. Estes skinheads que mostram seus 
porretes na esquina: estão na Alemanha, na Inglaterra, na Holanda? "São 
minoritários e estão sob controle", nos tranqüiliza o áudio da mega tela. 
Mas parece que o fascismo renovado nem sempre tem a cabeça raspada e o 
corpo tatuado com suásticas. Mesmo assim não deixa de ser uma direita sinistra.

Se digo "direita sinistra" pode parecer que jogo com as palavras e recorro 
novamente a oxímoro, mas quero chamar atenção sobre algo. Depois da queda 
do murro de Berlim, o espectro político europeu, na sua maioria correu 
atropeladamente ao centro. Isso é evidente na esquerda tradicional 
européia, mas também nos partidos de direita18. Com uma máscara moderna,  a 
direita fascista começa a conquistar espaço que já ultrapassa muito as 
notas policiais na mídia. Isso só é possível porque estão se esforçando 
para construir uma nova imagem, distante do passado violento e autoritário .

Também por estarem apropriando-se da teologia neoliberal com uma facilidade 
espantosa (por algo será), e porque em suas campanhas eleitorais estão 
insistindo muito em temas de segurança pública e emprego (alertando contra 
a "ameaça" dos imigrantes). Alguma diferença das propostas da social 
democracia ou da esquerda tradicional?

O fascismo espreita por trás da "terceira via" européia, e também da 
esquerda que não se define (em teoria e prática) contra o neoliberalismo. 
Às vezes, a direita pode vestir-se com os trapos da esquerda. No México, no 
recente debate televisivo entre os seis candidatos à presidência da 
República, o candidato que obteve consenso da direita intelectual foi 
Gilberto Rincón Gallardo, do Partido Democrata Social, aparentemente de 
esquerda. Por acaso a televisão não mostrou que alguns dos militantes e 
candidatos do PDS em Chiapas são líderes de vários grupos paramilitares, 
responsáveis, entre outras coisas, pelo massacre de Acteal.

Que a direita fascista e a nova direita intelectual estejam prontas para 
mostrar suas habilidades aos senhores do dinheiro não surpreende. O 
desconcertante é que, algumas vezes, são a social-democracia ou a esquerda 
institucional quem lhes prepara o caminho.

Se no Estado Espanhol, Felipe González (este político tão aplaudido pela 
direita intelectual) trabalhou para a vitória do direitista Partido Popular 
de José María Aznar, na Itália, o caminho pelo qual a direita se dirige ao 
poder chama-se Massimo D´Alema. Antes de renunciar, D´Alema fez todo o 
necessário para que a esquerda naufragasse. "D´Alema e os seus financiaram 
com o dinheiro de todos a educação religiosa e prepararam a privatização da 
(educação) pública, participaram plenamente da aventura da OTAN contra a 
Iugoslávia e da ocupação virtual da Albânia, privatizaram o que puderam, 
atentaram contra os aposentados, reprimiram os imigrantes, submeteram-se a 
Washington, reabilitaram os corruptos e até mesmo a Bettino Craxi, em cuja 
residência no exílio, como fugitivo da justiça, desfilaram para pedir-lhe 
ajuda, redigiram uma lei sobre os carabineros ditada pelo comando golpista 
dos mesmos...19" Resultado? Boa parte do eleitorado de esquerda se absteve 
de votar.

Na complicada geometria política européia, a chamada  "terceira via" não 
apenas tem resultado letal para a esquerda, mas também tem sido o ponto de 
partida do neofascismo.

Talvez esteja exagerando, mas "a memória é uma faculdade estranha. Quanto 
mais intenso e isolado é o estímulo que a memória recebe, mais lembra-se; 
quanto mais amplo, menos intensa é a lembrança20", e eu suspeito que esta 
avalanche de imagens cinzas na tela é para que lembremos com menos 
intensidade, com preguiça, desejando esquecer.

E se os livros não mentem (ver Umberto Eco, em obra citada), foi o fascismo 
italiano que chamou muitos líderes liberais europeus porque consideravam 
que estavam levando a cabo interessantes reformas sociais, e poderiam ser 
uma alternativa à "ameaça comunista".

Em agosto de 1997, Fausto Bertinotti, (secretario do Partido de Refundação 
Comunista italiano), escreveu em uma carta ao EZLN: "Está aberta, na 
Europa, uma verdadeira crise de civilização. Poderíamos, infelizmente, 
narrar centenas, milhares de episódios de barbárie cotidiana, de violência 
gratuita, de agressão a pessoas, ao corpo, de tráfico de pessoas, de 
corpos, de órgãos, sem nenhum sentido. E acima de tudo, com uma grossa capa 
de indiferença, como se a vida tivesse perdido o sentido. Poderia contar 
coisas que acontecem na periferia urbana, realidade e metáfora da tragédia 
humana em que se transformou este novo ciclo de desenvolvimento capitalista".

Diante desta vida sem sentido, o liberal fascista oferece sua cara amável e 
argumenta, ressaltando suas bondades, em favor do recurso à violência 
legalizada, institucional.

O horizonte anuncia a tempestade, e a direita intelectual trata de nos 
tranqüilizar dizendo que não é mais que uma chuva, sem importância. Tudo 
para garantir o pão, o sal...e seu lugar junto ao Príncipe. Protegei-o! Não 
importa que sua camisa seja cinza e em seu aconchegante seio se cultive o 
ovo da serpente.

"O ovo da serpente". Sim, se não me engano, é o título de um filme de 
Bergman que descreve o ambiente em que se gestou o fascismo. E o que fazer? 
Continuarmos sentados até que termine o filme? Sim? Não? Um momento! Muitos 
já levantaram de seus lugares e fazem alvoroço!  O burburinho aumenta! 
Alguns atiram objetos na tela e vaiam! Em vez de dirigir-se à tela, vão 
para cima! Como se quisessem encontrar o projetor do filme! E parece que o 
encontraram pois apontam insistentemente para um lugar lá no alto! Quem são 
essas pessoas e com que direito  interrompem a projeção? Uma delas levanta 
uma faixa que diz: "Tomemos então, nós, cidadãos comuns, a palavra e a 
iniciativa. Com a mesma veemência e a mesma força com que reivindicamos 
nossos direitos, reivindiquemos também o dever de nossos deveres.21" O 
dever de nossos deveres? Que alguém explique porque não entendemos nada! 
Silêncio! Alguém toma a palavra...


VII- A CÉTICA ESPERANÇA

Os intelectuais progressistas.  Os de esperança cética.  O sociólogo 
francês Alain Touraine propõe uma classificação deles22: o mais clássico é 
o intelectual que denuncia, onde toda a atenção concentra-se sobre a 
crítica ao sistema dominante; o segundo tipo identifica-se com tal luta ou 
tal força de oposição e torna-se seu intelectual orgânico; o terceiro crê 
na existência, na consciência e na eficácia dos atores, ao mesmo tempo em 
que conhece seus limites; o quarto são os utópicos: identificam-se com as 
novas tendências culturais, da sociedade ou da existência pessoal.  Todos 
eles (e elas, pois ser intelectual não é privilégio masculino) empenham 
seus esforços em entender, criticamente, a sociedade, sua história e seu 
presente, e tratam de desentranhar a incógnita de seu futuro.

Não é nada fácil a vida dos pensadores progressistas.Em sua função 
intelectual dão-se conta de como vão as coisas e, noblesse oblige, devem 
revelá-lo, exibi-lo, denunciá-lo, comunicá-lo. Mas para fazê-lo, precisam 
enfrentar a teologia neoliberal da direita intelectual, e por trás dela 
estão a mídia, os bancos, as grandes corporações, os Estados (ou o que 
resta deles), os governos, os exércitos, as forças policiais.

E devem fazê-lo, além disso, na era visual. Aqui estão em franca 
desvantagem, pois é preciso levar em conta as grandes dificuldades em que 
implica enfrentar o poder da imagem unicamente com o recuso da palavra. Mas 
seu ceticismo frente às aparências já lhes permitiu descobrir a trama. E 
com o mesmo ceticismo estruturam suas análises críticas para desestruturar 
conceitualmente a máquina das belezas virtuais e as misérias reais. Há 
esperança?

Fazer da palavra um bisturi e megafone é um desafio descomunal. E não 
apenas porque nesta época o reino é o da imagem. Também porque o despotismo 
da era visual confinou a palavra nos bordéis e nas barracas de truques e 
trampas. "Ainda assim, só podemos confessar nossa confusão e nossa 
impotência, nossa ira e nossas opiniões, com palavras. Com palavras, 
nomeamos ainda nossas perdas e nossas resistências porque não temos outro 
recurso, porque os homens estão inevitavelmente abertos à palavra e porque 
pouco a pouco são elas que moldam nosso julgamento. Nosso julgamento, 
temido amiúde pelos detentores do poder, molda-se lentamente, como o leito 
de um rio, por meio de correntes de palavras. Mas as palavras só formam 
correntes quando elas são profundamente críveis"23.

Credibilidade. Algo de que carece a direita intelectual e que, 
afortunadamente, sobra entre os intelectuais progressistas. Suas palavras 
produziram, e produzem em muitos, primeiro a surpresa; depois a inquietude. 
Para essa inquietude não seja abatida pelo conformismo que a era visual 
prescreve, fazem falta mais coisas que escapam do âmbito do trabalho 
intelectual.

Mas mesmo quando a palavra já se transformou em corrente, a função 
intelectual não termina. Os movimentos sociais de protesto diante do poder 
(neste caso, a globalização e o neoliberalismo) devem ainda atravessar um 
longo caminho, não só para conseguir seus objetivos, mas até para se 
consolidar como alternativa de organização para muitos. Enfim, é preciso 
reconhecer a responsabilidade particular dos intelectuais. Depende da ação 
deles, mais do que qualquer outra categoria, saber se o protesto se 
esgotará em denúncia sem perspectiva ou, ao contrário, levará à formação de 
novos atores sociais e, indiretamente, a novas políticas econômicas e 
sociais24.

O intelectual progressista se debate continuamente entre Narciso e 
Prometeu. Às vezes, a imagem no espelho o engana e começa seu inexorável 
caminho de transmutação num empregado a mais do mega mercado neoliberal. 
Mas às vezes ele quebra o espelho e descobre não apenas a realidade que 
está por trás do reflexo, mas também outros que não são como ele mas que, 
como ele, estão quebrando seus respectivos espelhos.

A transformação de uma realidade não é tarefa de apenas um ator, por mais 
forte, inteligente, criativo e visionário que possa ser. Sozinhos, nem os 
atores políticos e sociais, nem os intelectuais podem levar a um bom termo 
essa transformação. É um trabalho coletivo. E envolve não apenas ação, mas 
também análises da realidade e decisões sobre os rumos e ênfases do 
movimento de transformação.

Contam que Michelangelo Buonarroti realizou seu "David" com sérias 
limitações materiais."O pedaço de mármore sobre o qual esculpiu já havia 
sido trabalhado por outra pessoa, já tinha perfurações. O  talento do 
escultor consistiu em fazer uma figura que se ajustasse a estes limites 
intransponíveis e tão restritos, daí a postura, a inclinação da peça final"25.

Da mesma maneira, o mundo que queremos transformar já foi trabalhado antes 
pela história e tem muitas perfurações. Devemos encontrar o talento 
necessário para, a partir destes limites, transformá-lo e fazer uma figura 
simples e sincera: um mundo novo.

Saúde, e não esqueçam que a idéia é também um formão.



Das montanhas do sudeste mexicano.

Subcomandante Insurgente Marcos
México, abril de 2000.


PS: Alguém tem um martelo à mão?

(Tradução: Wilson Sobrinho)
1 Jorge Berger. Cada vez que decimos adiós. Ediciones de la flor. 
Argentina, 1977. Págs. 278-279
2 Umberto Eco. Cinco escritos morales. Ed. Lumen. Tradução Helena Lozano 
Miralles.  p. 14-15)
3 Umberto Eco. Op. Cit.  P. 29.
4 Manuel Vázquez Montalbán.  Panfleto desde el planeta de los simios.  Ed. 
Drakontos. Barcelona 1995.  p. 48
5 Braulio Peralta  El poeta en su tierra. Diálogos con Octavio Paz.  Ed. 
Grijalbo.
6 Ignacio Ramonet. Un mundo sin rumbo. Crisis de fin de siglo. Editorial 
Debate. Madrid.
7 Ignacio Ramonet. Op. Cit. P. 111.
8 Ibid. P. 114.
9 Manuel Vázquez Montalbán.  Op. Cit.  p. 47.
10 Regis Debray. Croire, Voir, Faire. Ed. Odile Jacob. París 1999. P. 193.
11 Ignacio Ramonet.  Op. Cit.  p. 109.
12 Régis Debray. Op. Cit. P. 200.
13 "Ojarasca", en La Jornada, 10 abril de 2000
14 Ivon Le Bot. "Los indígenas contra el neoliberalismo", en La Jornada, 6 
março 2000
15 Carlos Monsiváis. "Intelectuales Mexicanos de fin de siglo" Viento del 
Sur 8. 1996. P. 43.
16 Braulio Peralta. Op. Cit.
17 Héctor Aguilar Camín. "Leyes y Crímenes". En "Esquina". Proceso 1225, 23 
de abril de 2000.
18 Ver Emiliano Fruta, "La nueva derecha europea", y Hernán R. Moheno, "Más 
allá de la vieja izquierda y la nueva derecha.", em Urbi et Orbi. ITAM. 
Abril 2000)
19  Guillermo Almeyra.  "La izquierda de la derecha" En La Jornada. 23 de 
abril de 2000
20  John Berger. Op. Cit. P.234.
21 José Saramago. Discursos de Estocolmo. Ed. Alfaguara.
22 Comment sortir du libéralisme? Ed. Fayard. París, 1999.
23 John Berger. Op. Cit. P. 255.
24 Alain Touraine. Op. Cit. P. 15.
25 Pablo Fernández Christlieb. La afectividad colectiva. Ed. Taurus. P. 
164-165.






h.d.mabuse
----------------------------------------------------
"Pare de fazer sentido!"
----------------------------------------------------
http://www.cesar.org.br

http://www.palindromo.org.br
http://www.carapuceiro.com.br
http://www.manguebit.org.br
http://www.manguetronic.com.br

mailto:mabuse {AT} manguebit.org.br
mailto:mabuse {AT} theglobe.com
UIN: 2665584
+51 -81 9111.9902
+51 -81 3271.4925  ramal:3793



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 01:39:46 -
sender: El Grano de Arena (Correo Informativo) 
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información de ATTAC n°60
Miercoles, 01/11/2000

______________________________

Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Registrarse al correo
http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo60.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo60.pdf
____________________________________________________________

Breves

1. La deuda y la ley internacional:
Solicitar  ala ONU que requiera de la Corte Internacional de Justicia
un dictamen consultivo sobre la deuda externa conforme a los
principios del derecho internacional.

2.Sueños de grandeza:
Argentina atravesó la era agraria, industrial y, ahora, global, con
sueños de prosperidad rotos por crisis económicas y políticas, esta
trayectoria ha sido profundamente analizada en el libro de Mario
Rapoport:" Historia económica, política y social de la Argentina
(1880-2000)"

3. El Planeta en Vísperas del siglo  XXI:
Datos del Informe sobre Desarrollo Humano del PNUD (1998) que no hacen
sino reconfirmar una vez más la inequidad.

4. Los Ultra-ricos:
Datos sobre las 225 personas más ricas del mundo por región.

5. El león y la hiena:
para pensar

6. Más sobre el Plan Colombia:
En entrevista exclusiva, el célebre científico social estadounidense
Noam Chomsky comenta la intervención de Estados Unidos en Colombia y
la revolución bolivariana en Venezuela, que encabeza Hugo Chávez.

7. Brasil:
violencia contra los sin tierra: siguen las injusticias y la lucha



______________________________

1.- La deuda y la ley internacional
____________________________________________________________

Por Martín Lozada

Tal es la incidencia de la deuda externa en las economías de la región
que el Parlamento Latinoamericano, acompañado por diversos foros
políticos internacionales y medios académicos, impulsa la iniciativa
tendiente a que la Asamblea General de las Naciones Unidas solicite
una opinión consultiva a la Corte Internacional de Justicia sobre los
aspectos jurídicos de esas obligaciones.

Como ampliamente se ha reconocido, la deuda externa menoscaba y
condiciona toda posibilidad de desarrollo de los países
subdesarrollados, impactando en el nivel de vida de las poblaciones,
reduciendo las posibilidades de empleo, y socavando paulatinamente los
sistemas de salud y educación. Tan es así que las cifras escandalosas
a las que se ha arribado justifican la necesidad de profundizar los
aspectos jurídicos del problema con la finalidad de encontrar, en el
Derecho, aportes hacia una solución justa y equitativa que coadyuve al
progreso y bienestar de los pueblos de los países deudores.

En consonancia con este objetivo, los parlamentos Latinoamericano y
Europeo han solicitado a los estados miembros que tomen las medidas
tendientes a lograr el apoyo de otros países del mundo, a fin de que
la Asamblea General de las Naciones Unidas solicite a la Corte
Internacional de Justicia de La Haya un dictámen consultivo que
permita afrontar el problema de la deuda externa conforme a los
principios generales del derecho internacional contemporáneo (estatuto
de la Corte, Art. 38 c.)

La tesis que sostienen ambos parlamentos radica en que el alza de las
tasas de interés, decidida por el Federal Reserve Bank en 1980,
llevándolas del 6 al 22% en pocos meses, aplicada unilateralmente a
los acreedores y que ha elevado en forma desmesurada el monto de la
deuda externa, contraviene principios generales del derecho de las
naciones civilizadas, reconocidos como fuente del derecho
internacional en el Estatuto del Tribunal de la Haya.

Sostienen, además, que esos aumentos arbitrarios de las tasas de
interés aplicados a los créditos vulneran principios de derecho
interno, positivo y vigente. Entre ellos, los que reprimen la usura,
el abuso del derecho y el enriquecimiento ilícito; los vinculados a la
excesiva onerosidad sobreviniente de las prestaciones y su necesaria
equivalencia, la buena fe objetiva, la equidad y la inviolabilidad de
los derechos humanos, en particular, del derecho a la vida.

Resultaron de gran utilidad para el Parlamento Latinoamericano las
recomendaciones formuladas por dos ex presidentes de la Corte
Internacional de Justicia, los doctores Eduardo Jimenez de Aréchaga y
José María Ruda; este último inclusive recomendó que el pedido de
opinión consultiva fuese formulado con carácter "urgente y
prioritario". Se resumieron en dos las cuestiones a ser formuladas
ante la Corte: en primer término, aquella relativa al marco jurídico
de derecho internacional en el cual se sitúan las obligaciones que
resultan de la deuda externa y su cumplimiento. Luego, la concerniente
a las consecuencias que producen sobre dichas obligaciones el aumento
imprevisto de los capitales y de los intereses.

El objetivo de ambos Parlamentos es que que la Corte Internacional de
Justicia, al responder al pedido de opinión consultiva que haga la
AGNU, manifieste que la deuda externa es una cuestión regida por el
Derecho Internacional Público y declare, por ende, el carácter ilícito
de las subas unilaterales e ilimitadas de las tasas de interés,
estableciendo los criterios legales para determinar lo que los
deudores ya han saldado realmente del capital y de los intereses, así
como los montos aún exigibles conforme a derecho.

Una opinión consultiva que contemple el punto de vista de los deudores
abriría, además, valiosas posibilidades de defensa procesal en
eventuales pleitos planteados contra los países deudores en situación
de demora o cesación de pagos. Esto sería válido ante los tribunales
de
países donde rige el sistema de derecho anglosajón, que aplican
directamente el

Derecho Internacional Público como ley del país. Las opiniones
consultivas tienen, en principio, valor vinculante para los organismos
del sistema de las Naciones Unidas, entre los cuales se encuentran el
Fondo Monetario Internacional y el Banco Mundial. Se comprende
entonces la importancia de una opinión consultiva para el manejo del
problema por parte de los organismos financieros mundiales, quienes en
lo sucesivo deberían tener en cuenta las pautas fijadas por la Corte.

Merece también considerarse que aun cuando tal hipotético
pronunciamiento favorable a los deudores no significará, per se, una
disminución o supresión automática de la deuda, lo cierto es que el
prestigio moral y científico del órgano internacional que lo emite
produciría una gran repercusión política ante las exigencias de los
acreedores, poniendo de manifiesto su arbitrariedad y falta de
sustento legal.

En suma, daría a los países en vías de desarrollo un importante margen
de acción en sus negociaciones con la banca internacional y
retemplaría el ánimo de las clases dirigentes latinoamericanas ante la
posibilidad de retomar el ansiado camino al desarrollo.

(*) Profesor de Derecho Intenacional - Universidad Fasta-Bariloche,
Argentina.


______________________________

2.Sueños de grandeza
____________________________________________________________

Los quiebres del país próspero

Argentina atravesó la era agraria, industrial y, ahora, global, con
sueños de prosperidad rotos por crisis económicas y políticas. Los
mitos y las encrucijadas de esas eras es lo que se analiza a partir de
la publicación de una obra lúcida: Historia económica, política y
social de la Argentina (1880-2000) cuyo autor es Mario Rapoport*

ISMAEL BERMUDEZ De la Redacción de Clarín

Para gran parte de la historiografía criolla, hasta poco antes de la
Primera Guerra Mundial, la Argentina ocupaba una de las primeras
posiciones en el mundo. Era considerada como la gran promesa del siglo
XX. Y capitales e inmigrantes desembarcaban mieses y dinero como
ningún país del planeta. Aun hoy no faltan quienes con nostalgia dicen
que el abandono del régimen aperturista y librecambista de los albores
de la Organización Nacional -el modelo agroexportador- explica que la
Argentina esté rezagada incluso por debajo de países que un siglo
atrás estaban en las últimas posiciones del ranking económico mundial.
"La idea de que el país estuvo alguna vez, hacia las primeras décadas
del siglo XX, entre los más avanzados del mundo por el nivel de vida
de sus habitantes" es uno de los primeros "mitos argentinos", señala
Mario Rapoport en las primeras páginas de la Historia económica,
política y social de la Argentina (1880-2000).

¿Qué ocurrió, entonces, para que ese sueño de potencia mundial no se
realizara? Luego de la Conquista del Desierto, hacia fines del siglo
XIX, las mejores tierras estaban ya repartidas y el desarrollo
agrícola tomó un camino diferente al de los Estados Unidos. Allí, la
guerra civil de mediados del siglo XIX -que terminó con el predominio
del norte industrialista sobre el sur esclavista- fue un factor de
unidad de su mercado interno y de impulso al desarrollo capitalista.
Al sur del río Bravo, la división en una veintena de países impidió
que se creara un mercado amplio para asentar un desarrollo integrado.
En este contexto, en la Argentina predominó la gran propiedad
latifundista, con una producción -carnes y en menor medida cereales-
orientada a las metrópolis europeas. Esto se logró con "la apropiación
completa de la región pampeana" en la Conquista del Desierto, bajo el
mando del general Julio A. Roca. "En realidad ese rótulo es un cruel
eufemismo, destinado a justificar la apropiación de un territorio
supuestamente vacío y desviar la atención sobre la necesidad de
aniquilar o desplazar a sus ocupantes (el indio)", se analiza en la
obra. En verdad, las tierras conquistadas se encontraban en gran parte
distribuidas antes de la campaña de Roca, porque las expediciones
militares se financiaron con un empréstito internacional garantizado
por las tierras a conquistar. Hacia 1884, la totalidad de las tierras
pampeanas ya tenía dueño, cerrándoles el acceso a las olas de
inmigrantes europeos que comenzaron a llegar a la Argentina. Esto, "en
el marco de una valorización súbita de la tierra" -analiza Rapoport-
determinó que los sectores propietarios de tierra alcanzaran una
altísima participación en el ingreso, lo que junto con el prestigio
social de su tenencia constituyó "uno de los elementos básicos de la
distribución del poder en la Argentina". No menos importante fue la
afluencia del capital externo, al comienzo bajo la forma de
empréstitos que sirvieron para financiar los gastos militares (Campaña
del Desierto, Guerra con el Paraguay) y las compras de material
ferroviario o portuario. Las grandes exportaciones de carnes y
cereales, como granero del mundo, comenzaron en la década del 90 bajo
el influjo del capital extranjero, especialmente británico, que
financió el tendido de esas redes ferroviarias y portuarias.

Desde el ángulo político, la Argentina se caracterizó a partir de 1880
por la coexistencia en su seno de dos repúblicas: una república
abierta, como lo prometía el preámbulo de la Constitución, que
proclamaba el imperio irrestricto de las libertades civiles y la
apertura más amplia hacia la inmigración, y una república restrictiva,
en la cual las libertades políticas estaban condicionadas por la
estructura del poder: era la conocida práctica de los "gobiernos
electores", que sobre la base del fraude electoral sistemático tendían
a asegurar la continuidad del régimen.

Así las cosas, la Argentina era, hacia 1914, un país que miraba hacia
afuera, basado en el desarrollo de sus supuestamente inagotables
riquezas naturales y en la continuidad del endeudamiento externo. Que
aprovechaba económicamente su mejor recurso, la tierra fértil de la
Pampa Húmeda, pero que estaba limitada socialmente por la estructura
de propiedad de la tierra. Que captaba todo aquello que el exterior
podía darle (capitales, mano de obra y hasta ideologías), pero que no
poseía un modelo político que asimilara las posibilidades de la
inmigración externa. Que se había transformado en un importante
proveedor de alimentos en los mercados mundiales, pero que necesitaba
comprar, al mismo tiempo, los bienes manufacturados que el aparato
productivo existente no proveía y el consumo de sus habitantes
requería. En otros términos, se explica en la obra citada, "la
Argentina ya era un país dependiente de las grandes potencias
industrializadas, sobre todo las europeas, y con una base productiva
unilateral y precaria". Como señaló el especialista en historia
económica Guillermo Vitelli, a pesar del éxito inicial del modelo, la
Argentina tenía ya, después de 1900, una dificultad para brindar a su
creciente población "un bienestar similar al que comenzaban a lograr
los habitantes de Australia, Canadá, Estados Unidos y de los países
del norte de Europa".
  La crisis mundial de 1930 colocó a la Argentina en una encrucijada.
La Gran Depresión, la contracción del comercio mundial y el
proteccionismo de los países avanzados le cerraron a la Argentina la
posibilidad de seguir vendiendo granos y carnes a Europa. La Argentina
pastoril, granero del mundo, abastecedora de carnes, estaba en coma, y
su agonía llevaría dos décadas cargadas de una profunda inestabilidad
económica, política y social.

Así, bajo los golpes de la crisis mundial -un golpe de gracia al
modelo agroexportador lo dio la conferencia de Ottawa, en 1932, que
acentuaba el proteccionismo agrario de los países centrales-, la
Argentina inició un proceso de industrialización, alentado en gran
parte por las elites agropecuarias que habían perdido sus cuotas del
mercado mundial. Luego de un corto período en el que el gobierno
surgido del golpe militar que derrocó a Hipólito Yrigoyen trató de
preservar las exportaciones de carne a Gran Bretaña, y ya firmado el
célebre pacto Roca-Runciman, que preservó los intereses ingleses en la
Argentina, en agosto de 1933 se produciría un importante golpe de
timón en la política económica: Federico Pinedo fue nombrado titular
del Palacio de Hacienda. Y una figura que provenía de las elites
conservadoras inició "una activa participación del Estado en la
regulación y la reorientación de la economía".

Pinedo, quien se rodeó de figuras profesionales de renombre, como Raúl
Prebisch, implantó el control de cambios, con un mercado oficial y
otro libre. Prosiguió con la tendencia iniciada en 1931 de crear
juntas reguladoras para proteger los intereses de diversas
actividades, como el sector cerealero, azucarero, textil,
vitivinícola. De esa época fueron la Junta Nacional de Carnes, de
Granos, de Algodón, de Yerba Mate y la de Combatir la Desocupación.
"El propósito de esos organismos puede ser ejemplificado por la acción
de la Junta Reguladora de Granos, que compraba los cereales a los
productores a precios básicos -considerados mínimamente rentables- y
los vendía luego a los exportadores a los precios de mercado,
deprimidos por la crisis", se señala en la obra citada.

En 1935 se creó el Banco Central, modificando de raíz el sistema de
convertibilidad, que se había revelado insuficiente para evitar la
fuga de oro o la devaluación durante las crisis. "El grupo
Pinedo-Prebisch decidió utilizar así en la política económica algunas
herramientas que se apartaban de las recomendaciones ortodoxas
tradicionales. (...) El grupo elaboró un programa para reactivar la
economía argentina, que contenía instrumentos keynesianos orientados a
fortalecer la balanza de pagos e inducir, al mismo tiempo, una
expansión del ingreso y la producción nacionales." Fue la época de la
sustitución de importaciones, con la orientación de producir en la
Argentina artículos que tradicionalmente el país importaba.

Pinedo volvió a la jefatura del Palacio de Hacienda en 1940, durante
el gobierno de Ramón Castillo, y volvió a la carga con un Plan de
Reactivación Económica, elaborado por Prebisch y "considerado por
algunos como el primer proyecto formal de industrialización de la
Argentina".

Sin embargo, esa industrialización tenía límites:

Los productos con que se inició la sustitución de importaciones eran
frecuentemente copias de diseños extranjeros rezagados con respecto al
desarrollo tecnológico internacional vigente.

El equipamiento de muchas plantas fabriles estaba compuesto de
máquinas usadas con un alto grado de obsolescencia física
ytecnológica.  Los establecimientos fabriles no tenían
especialización, armaban verticalmente los productos y abundaban los
criterios extraeconómicos en la compra de maquinarias y en la
contratación del personal

Las industrias nuevas -automotriz, metalurgia, química- tuvieron
escasa participación y el sector siguió reposando en las ramas
tradicionales, como los alimentos y textiles.

Las ramas que se desarrollaron estaban vinculadas a producciones de
bienes de consumo final, marginando a las de bienes de capital.

Los industriales de la época no fueron emprendedores dispuestos a
cambiar la estructura del país sino que fueron sectores vinculados con
la elite terrateniente que comenzaron a abogar de repente por el
despliegue de una industria nacional.

A modo de conclusión, Rapoport señala que "la industrialización era,
entonces, un aggiornamento sofisticado de los intereses agropecuarios,
que se complementaba con la expansión de un conjunto de firmas
multinacionales, responsables de la instalación de industrias no
tradicionales como la automotriz o la química. Pero el proyecto no
contemplaba avanzar mucho más allá, es decir, no pretendía transformar
a la Argentina en una potencia industrial con alto grado de
integración horizontal y vertical del aparato productivo. Por lo
tanto, la estructura industrial revelaba grandes vacíos en un conjunto
de ramas que, por su efecto multiplicador y por su importancia para el
despliegue de otros sectores, tienen un rol clave en un desarrollo
industrial autosostenido. Por esta vía se cerraba también al
desarrollo local de tecnología, fomentando una creciente dependencia
tecnológica y una nueva fuente de pérdida de divisas, debido al pago
de regalías y de asistencia técnica".

Una pérdida que nunca se revirtió.

La globalización es la fuerza económica internacional nueva,
arrolladora, capaz de transformar países y sociedades y extender los
avances científicos y tecnológicos a toda la humanidad? "En los
últimos tiempos, una nueva antinomia, globalización versus políticas
nacionales hace asumir a muchos la existencia de un proceso económico
irreversible", plantea Rapoport en la Introducción. Y la Argentina,
por cierto, es uno de los países que más lejos fue en seguir el modelo
globalizador que comenzó a cobrar fuerza a fines de los años 80.
Rapoport no ve en la globalización una novedad sino un proceso más que
centenario.

Así, el autor cuestiona que la globalización constituya un nuevo
fenómeno económico y social mundial y también que haya abierto una
realidad de progreso continuo. Objeta, además, que semejante mito haya
acotado la posibilidad de explorar caminos alternativos en lo
socioeconómico. También que quienes levantan los dogmas del
pensamiento único se desatiendan de las consecuencias sociales de los
modelos que se implementan como la creciente brecha de ingresos, la
desocupación o la pobreza.

En el libro se señala que el antecedente inmediato de lo que
actualmente se denomina globalización fueron los movimientos de
capital especulativo que se gestaron en los años 80 basados en
operaciones a futuro y derivados que constituían una economía virtual
o economía casino, con serios riesgos para la estabilidad financiera
mundial.

Según Rapoport, la integración del mercado financiero internacional no
hace otra cosa que consolidar tendencias concentracionarias del
capitalismo. El proceso benefició sobre todo a quienes ya estaban en
la línea de partida: países y corporaciones que habían tendido sus
redes de transnacionalización.

Esto originó inestabilidad y volatilidad. La aparición de los llamados
mercados emergentes reforzó esta línea que se expresó en las dos
crisis mexicanas ( 1982 y 1995) hasta la que puso en jaque al sudeste
asiático, en 1997.

El crecimiento económico norteamericano de los años 90 no desmiente
las bondades de la globalización porque, según Rapoport, el vigor
estadounidense "no se basó en especial en los mercados internacionales
sino en su propio mercado interno, gracias a la expansión de la
demanda generada por el consumidor norteamericano. Ese desempeño tuvo,
sin duda, por apoyo, el rol clave de la moneda estadounidense que le
aseguró al país del Norte el financiamiento externo a través de su
propia emisión monetaria. En la Unión Europea, aunque con tasas
menores de crecimiento, sucedió lo mismo: el 90% de los ingresos de
los europeos provinieron de sus gastos".

La Argentina, por cierto, adhirió a la globalización como uno de sus
alumnos más predilectos. El discurso globalizador mundial coincidió en
la Argentina con el fin de la dictadura militar y el retorno a la
democracia. El poder económico que había cobrado fuerza con los
militares prolongó su predominio durante el alfonsinismo y vivió su
apogeo en los años del menemismo.

"Desde junio de 1985 en adelante, más allá del desenlace caótico de
sus políticas socioeconómicas, el radicalismo se mostró permeable a la
participación de los capitalistas y sus organizaciones en el proceso
de toma de decisiones. A partir de 1987, los planteos a favor de la
apertura económica, las privatizaciones y de la disminución de los
roles del Estado como asignador de recursos, apuntaron a modificar el
modelo de acumulación en una dirección funcional a los intereses del
gran poder económico." Eso no impidió el desenlace traumático de 1989,
en medio de la hiperinflación, la especulación financiera, la crisis
social y el golpe de mercado.

El paso siguiente es más conocido. El gobierno de Carlos Menem
internalizó la globalización. El eje fue el proceso de privatización
de las empresas públicas, por el que los acreedores externos
recuperaron en forma de activos parte de la deuda. Los grandes grupos
económicos de capital nacional y las grandes empresas transnacionales
participaron de esta liquidación de activos públicos, adquiriendo
parte de ellos y asegurándose el control de un conjunto de mercados
oligopólicos.

Esta conjunción de intereses (no exenta de pujas por el acceso
privilegiado a determinadas posiciones) fue la que marcó las profundas
transformaciones en la economía producidas en los casi diez años de go
bierno.

Claro está que esos cambios, como balance de la década, muestran un
país endeudado, con una hipoteca que no puede levantar, con déficit
fiscal, sin una inserción productiva y comercial, con una economía que
casi no crece y que carga con un alto desempleo, desigualdad social
creciente y una "pobreza en una trayectoria ascendente". En esta
encrucijada aún seguimos.

*Mario Rapoport, preside el Consejo Académico de ATTAC-Argentina.


______________________________

3.  El Planeta en Vísperas del siglo  XXI
____________________________________________________________

Datos sobre la Situación Económica del Mundo

5.770 millones de personas habitan el planeta 1.150 millones viven en
el Norte, países industrializados 4.620 millones viven en el Sur,
países pobres, "en via del desarrollo"
1.600 millones se hallan en peores condiciones que hace 15 años
1.442 millones viven por debajo de los niveles de pobreza, es decir,
el 25% de la población total 1.300 millones de personas tienen menos
de un dólar por día para vivir,
110 millones en América, 970 millones en Asia, 200 millones en Africa
millones son analfabetos, de los cuales 600 millones son mujeres
1.000 millones viven sin agua potable 800 millones sufren desnutrición
crónica 500 millones de mujeres del mundo viven en pobreza extrema
200 millones de niños, menores de cinco años, están desnutridos
11 millones de niños mueren al año, por desnutrición 89 países están
en peor situación económica que hace 10 años
70 países tienen ingresos inferiores a los que tuvieron en las décadas
del 60 y 70
 En el Sur, hay un promedio de un médico por cada 6.000 personas,
mientras que en el Norte es uno por cada 350 personas

La Brecha Aumenta: Costo Anual adicional de lograr el acceso universal
a servicios sociales básicos en todos los países en desarrollo
(figuras en dólares de EEUU)
:6.000 millones: enseñanza básica para todos 8.000 millones son los
gastos anuales de cosméticos en los EE.UU
9.000 millones para dar agua y saneamiento para todos
11.000 millones son gastos anualmente para helados en Europa
13.000 millones para salud y nutrición básicas 17.000 millones son
gastado cada año para alimentar animales domésticos en Europa y los
Estados Unidos
35.000 millones gastos en recreación de empresas en el Japón
50.000 millones gastados cada año en cigarrillos en Europa
105.000 millones gastados en bebidas alcohólicas en Europa
400.000 millones anualmente para drogas estupefacientes en el mundo
780.000 millones anualmente en el gasto militar en el mundo ver
información sobre los super-ricos
 Fuente: Informe sobre Desarrollo Humano 1998 de PNUD (Programa de las
Naciones Unidas para el Desarrollo).


______________________________

4. Los Ultra-ricos
____________________________________________________________

Distribución de las 225 personas más ricas por región:

OCDE (países industrializados) 143
Asia   43
América Latina y el Caribe   22
Estados árabes   11
Europa oriental y la CEI     4
Africa al sur del Sahara     2
Estimaciones nuevas indican que los 225 habitantes más ricos del mundo
tienen una riqueza combinada superior a un billón de dólares, igual al
ingreso anual del 47% más pobre de la población mundial (2.500
millones de habitantes).

La enormidad de la riqueza de los ultra-ricos es un contraste chocante
con los bajos ingresos del mundo en desarrollo:

Las tres personas más ricas tienen activos que superan el PIB
(Producto Interno Bruto) combinado de los 48 países menos adelantados.

Las quince personas más ricas tienen activos que superan el PIB total
del Africa al sur del Sahara.

La riqueza de las 32 personas más ricas supera el PIB total del Asia
meridional. Los activos de las 84 personas más ricas superan el PIB de
China, el país más poblado, con 1.200 billones de habitantes.

Otro contraste sorprendente es la riqueza de las 225 personas más
ricas en comparación con lo que se necesita para lograr el acceso
universal a los servicios sociales básicos para todos. Se estima que
el costo de lograr y mantener acceso universal a la enseñanza básica
para todos, atención básica de salud para todos, atención de salud
reproductiva para todas las mujeres, alimentación suficiente para
todos y agua limpia y saneamiento para todos es  aproximadamente de 44
mil millones de dólares por año. Esto es inferior al 4% de la riqueza
combinada de las 225 personas más ricas del mundo.

Los países industrializados tienen 147 de las 225 personas más ricas
del mundo y los países en desarrollo 78. Africa tiene sólo dos, ambos
de Sudáfrica.

Fuente: Forbes Magazine 1997 e Informe sobre
Desarrollo Humano 1998 de PNUD (Programa de las Naciones Unidas para
el    Desarrollo) Recuadro 1.3


______________________________

5. El león y la hiena
____________________________________________________________

Eduardo Galeano

Los poetas y los artistas del pincel y del cincel aman desde siempre
al león, que vibra en los himnos, flamea en las banderas y custodia
castillos y ciudades, pero a nadie se le ha ocurrido nunca cantar a la
hiena, ni inmortalizarla en la tela o el bronce. El león da nombre a
santos y papas y emperadores y reyes y plebeyos, pero no hay noticia
de que ninguna persona se haya llamado o se llame Hiena.

Según los estudiosos de la vida de los bichos, el leon es un mamífero
carnívoro de la familia de los félidos. El macho se dedica a rugir.
Las hembras se ocupan de conseguir la comida, un menú de cebras o
venados, mientras el macho espera. Cuando la comida llega, el macho se
sirve primero.. De lo que sobra, comen las hembras. Y al final, si
algo queda todavia en el plato, comen los cachorros. Si no queda nada,
se joden. La hiena, mamífero carnívoro de la familia de los hiénidos,
tiene otras costumbres. Es el caballero quien trae la comida, y el
come ultimo, después de que se han servido los niños y las damas. Para
elogiar, decimos: Es un león. Y para insultar: Es una hiena.

¿De qué se ríe la hiena?

¿ Se ríe de nosotros?


______________________________

 6. Más sobre el Plan Colombia
____________________________________________________________

Clinton, inundó a Colombia con armas, La guerra, es contra las
comunidades agrarias, dice el científico social Noam Chomsky.

Por Heinz Dieterich Steffan

En entrevista exclusiva, el célebre científico social estadunidense
Noam Chomsky comenta la intervención de Estados Unidos en Colombia y
la revolución bolivariana en Venezuela, que encabeza Hugo Chávez.

¿Por qué el viaje del presidente Bill Clinton a Colombia?

Colombia tiene una terrible historia de violencia, que ha durado más
de un siglo. En los años 60, esa violencia tomó un nuevo rumbo debido
a una fuerte intervención del gobierno de John F. Kennedy, con
misiones de las fuerzas especiales estadounidenses que asesoraron a
las fuerzas armadas colombianas.

"Eso fue parte del proyecto general de Kennedy de convertir a los
ejércitos de América Latina en fuerzas de seguridad que controlaran a
su propia población mediante la violencia. Se trataba del cambio de la
estrategia de la defensa hemisférica (reminiscente de la Segunda
Guerra Mundial) en las fuerzas armadas latinoamericanas, hacia la
seguridad interna, es decir, hacia la guerra contra su propia
población.

"En Colombia, la misión de las fuerzas especiales estadounidenses
instruyó específicamente a las fuerzas militares colombianas a formar
grupos de paramilitares, para llevar a cabo lo que llaman el 'terror
paramilitar' contra 'conocidos propositores comunistas (known
communist proponents)'.

"Propositores comunistas es un término muy amplio que puede incluir
campesinos organizados, líderes sindicales, activistas de los derechos
humanos, intelectuales independientes, candidatos políticos, cualquier
cosa; y esta política de organización del terror paramilitar, que
incluía el entrenamiento respectivo, llevó a una nueva fase de
violencia organizada del Estado: en parte a través de los militares y,
en parte, a través de los paramilitares, y esto ha continuado desde
aquella fecha.

"En los años 90, Colombia tiene, con creces, el peor récord de
violación de los derechos humanos en el hemisferio occidental; esto se
debe a que el terrorismo de Estado masivo en los otros países se
redujo, de tal manera que Colombia saliera en primer lugar. De los
casi 10 asesinatos políticos que se cometen cada día, el Departamento
de Estado atribuye la gran mayoría, entre 70 a 80 por ciento, a los
paramilitares, que son muy cercanos a los militares. El resto se
atribuye a la guerrilla.

El problema de la droga
 "La guerrilla ha logrado desarrollar ahora una base sustancial en
gran parte de la población, a tal grado que el gobierno ha cedido
básicamente una parte del país a la guerrilla, que por otra parte
nunca ha estado integrada a Colombia. En esas regiones, los campesinos
han estado obligados, básicamente, a la producción de coca; no porque
alguien les haya puesto una pistola en la cabeza, sino porque
simplemente no hay otra forma de sobrevivir.

"Este problema se remonta a los años 50. Colombia tenía producción de
trigo que fue socavada por agroexportaciones subsidiadas de Estados
Unidos, bajo la fachada de los 'alimentos para la paz' (food por
peace). En los 60, el Movimiento de Países No Alineados (Grupo de los
77) y la UNCTAD impulsaron la idea de formar un marco de referencia
para un nuevo orden económico internacional, que beneficiara a la
producción de los campesinos pobres.

"Uno de los primeros programas que la UNCTAD trató de implementar fue
la estabilización de los precios de sus productos, que oscilan en gran
medida según la oferta y demanda, entre otros factores. Una mercancía
muy importante del comercio mundial de entonces fue el café, que
constituía una de las principales exportaciones de Colombia.

"Para el agrobusiness, las oscilaciones salvajes de los precios no
tienen mucha importancia, porque si el precio de una mercancía baja en
un año, ellos utilizan otras. Pero si eres un pobre campesino no
puedes decirles a tus niños 'no comas este año, quizás comamos el
próximo'. Es decir, los precios que oscilan son devastadores para
pequeños productores.

"La propuesta de estabilización de precios de la UNCTAD, que concuerda
con lo que sucede en los países industriales ricos, como Estados
Unidos y la Unión Europa, que estabilizan constantemente los precios
internos, no fue permitida para el Tercer Mundo: se bloqueó. Uno de
los efectos fue que la pequeña producción campesina se hiciera
inviable, y entre ella la de café.

"Naturalmente, de hecho casi necesariamente los campesinos se volcaron
hacia productos que eran viables, básicamente coca, mariguana y los
productos que en Occidente se llaman drogas ilegales. Después llegó la
represión, lo que llaman 'la guerra contra las drogas', y ahora todo
esto es una parte considerable del sistema socioeconómico colombiano.

"El problema principal en Colombia, como lo ha sido durante largo
tiempo, es una situación muy represiva en lo político y
socioeconómico. Básicamente, es un país muy rico, pero gran parte de
la población vive en una pobreza miserable. Tiene un sistema muy
brutal y represivo. Hace alrededor de una década, el intento de
permitir partidos políticos independientes, la Unión Patriótica por
ejemplo, terminó en un desastre. Sus candidatos políticos, alcaldes,
candidatos presidenciales etcétera, fueron simplemente asesinados.
Estados Unidos no se dio cuenta de esto.

"Llaman a Colombia una democracia floreciente, sin importar que el
único partido político independiente fuera aniquilado por la
violencia. Lo llaman democracia, porque los partidos que sobreviven
son los de los empresarios (business parties), los que se adecuan a
los intereses de Estados Unidos.

"Tal situación empeoró mucho más durante los años 90. Particularmente,
el gobierno de Clinton ha inundado el país con armas e instructores
militares. Colombia recibe más armas y entrenamiento militar que
cualquier otro país en el hemisferio, y junto con estos suministros
aumentan, por así decirlo, de manera normal las atrocidades.

El Plan Colombia

"El plan actual consiste en extender esto muy significativamente,
dándole a los militares mil 600 millones de dólares. El pretexto es la
guerra contra las drogas, pero es difícil encontrar un analista que
tome este pretexto muy en serio. Los paramilitares, al igual que los
militares, están metidos hasta las narices en el narcotráfico y la
guerra no se dirige contra ellos.

"La guerra se dirige contra comunidades campesinas que se han vuelto
parte de las regiones dominadas por las Fuerzas Armadas
Revolucionarias de Colombia (FARC). Las FARC levantan impuestos sobre
el narcotráfico, pero han indicado que estarían muy contentas de
implementar un programa con cultivos alternos; de hecho, tienen un
programa social de este tipo.

"Recientemente, líderes gubernamentales y de las FARC fueron a Europa.
Esto fue presentado aquí en el sentido de que las FARC tenían que ser
civilizadas y tenían que presenciar cómo funcionan los países
civilizados. Esto no es precisamente lo que pasó. Lo que pasó es que
el gobierno colombiano, y el estadunidense también si aceptara,
mostraron que tienen que ser civilizados para entender cómo las
democracias sociales funcionan. Yo no sé si esto se logró, pero si se
lograra, sería un gran paso adelante para Colombia y Estados Unidos, a
fin de que implementaran políticas económicas y sociales más
constructivas.

"Sin embargo, el camino que emprenden es el financiamiento de los
paramilitares y militares, lo que llevará a un mayor desastre. Justo
esta mañana, los periódicos reportaron nuevas matanzas de los
paramilitares en la región de Medellín, y esto se incrementará, porque
los asesinos son del ejército colombiano".

¿Cómo influye Venezuela en el conflicto de Colombia?

A largo plazo, Venezuela será el más importante de los tres. Es un
país muy rico, con enormes reservas de petróleo. Fue un dominio de los
británicos, hasta que Estados Unidos los expulsó en los años 20, bajo
el presidente Woodrow Wilson. Desde entonces, Estados Unidos ha sido
el poder dominante en Venezuela. De hecho, Venezuela fue el principal
exportador de petróleo hasta los años 70 y todavía es uno de los más
importantes para Estados Unidos. También tiene recursos importantes en
otras materias que Estados Unidos ha explotado y, por lo tanto, no
verá con buenos ojos que las cosas se salgan de control.

"De hecho, una de las informaciones poco conocidas sobre la crisis de
los misiles en Cuba revela que una de las principales preocupaciones
de los hermanos Kennedy consistía en que si Cuba se volvía demasiado
independiente, podía impedir los planes para una invasión
estadunidense a Venezuela que se contemplaba en aquellos tiempos,
debido a los movimientos guerrilleros y populares. Es decir, esto no
es un asunto que Estados Unidos toma a la ligera.

"Parte de la preocupación sobre Colombia está vinculada, de hecho, a
Venezuela. En este momento, la posición de Washington frente a
Venezuela es ambivalente. Me parece que nadie sabe con exactitud hacia
dónde se dirige el proceso venezolano. Nadie sabe qué parte del
discurso de Hugo Chávez es populista y qué parte refleja una tendencia
hacia reformas sustanciales. Estados Unidos está preocupado.

"También existe un serio problema con las inversiones en la industria
petrolera, que han sido bajas, debido a la corrupción y a la mala
administración de los últimos años, de tal manera que no puede
aumentarse la producción con la velocidad que le gustaría a Estados
Unidos. Es decir, es una situación compleja que Washington querrá
mantener bajo control y asegurarse de que no vaya en la dirección
equivocada".

¿Hugo Chávez podría terminar como Salvador Allende?

Venezuela es un país rico e importante, que tiene muchos problemas.
Sus problemas económicos son muy serios y existe una deuda interna
socioeconómica que tiene que resolverse. Mucha gente sufre seriamente,
porque la riqueza del país no llega a ellos. Si habrá esfuerzos serios
para cambiar esto con un programa popular de reformas, y si este
programa incluye tomar el control sobre los recursos del país y
usarlos para tales fines, entonces Estados Unidos no estaría muy
contento. Washington siempre ha estado en contra de esto. El grado de
su descontento dependerá del nivel de cooptación que logre.

"Ha habido situaciones de este tipo antes. Por ejemplo, en los años 50
la CIA estimó que las dos peores crisis para Estados Unidos eran
Bolivia y Guatemala. Ambos países tenían gobiernos populares. En
Bolivia, el gobierno estaba en manos de un grupo trotskista-laborista;
en Guatemala, se trataba de los gobiernos democráticos de Juan José
Arévalo y Jacobo Arbenz. Y a Estados Unidos no le gustó ninguno de los
dos. Quería neutralizar y destruir a ambos. Pero lo hizo de maneras
muy diferentes.

"En el caso de Guatemala, simplemente organizó una invasión militar
que derrumbó al gobierno y comenzó 40 años de terror masivo. En
Bolivia usó un camino diferente: esencialmente cooptó al gobierno, lo
que en cierto sentido fue sorprendente, porque técnicamente se trataba
de un gobierno marxista, de una dirigencia trotskista. Pero,
lentamente los integraron al sistema estadunidense y terminaron
subordinados al poder estadunidense. De hecho, éstas son decisiones
tácticas".

¿Importa para América Latina quién gane las elecciones en Estados
Unidos?

No, no mucho.

La Jornada, México, D.F. martes 3 de septiembre del 2000
http://www.jornada.unam.mx/2000/sep00/000903/022n1mun.html


______________________________

7. Brasil: violencia contra los  sin tierra
____________________________________________________________

La semana pasada, en Rio Brilhante, estado de Mato Grosso do Sul del
Brasil), fueron asesinados dos dirigentes más del Movimiento de los
Trabajadores Rurales Sin Tierra (MST) en condiciones que muestran un
cambio radical en los métodos de eliminación tradicionalmente
utilizados por los latifundistas.

 En esta ocasión, los dirigentes sin tierra Sílvio de Souza (25 años)
y Romildo da Silva (36) murieron en manos de funcionarios de la
empresa de seguridad de la hacienda Engenho Novo, luego de haber sido
emboscados, amarrados y torturados.

Este recurso a una empresa de seguridad para reprimir y eliminar a los
sin tierra, según el coordinador de la Comisión Pastoral de la Tierra
(CPT), Isidoro Rezes, constituye una señal de que la violencia
articulada por la Unión Democrática Ruralista (que agrupa a los
latifundistas) "se modernizó", precisando que esta nueva fase de
violencia en el campo se presenta más sutil y, por lo mismo, más
peligrosa, cuyos principales blancos son los dirigentes de los
movimientos por la reforma agraria.  En lo que va del año, según los
registros de la CPT, 22 sin tierra murieron de forma violenta, contra
26 en los 12 meses de 1999.  En total, desde 1985, 1.180 trabajadores
rurales fueron asesinados, número que es cuatro veces mayor al de los
muertos y desaparecidos durante el régimen militar.

Ante los últimos hechos, organizaciones de la sociedad civil emitieron
el comunicado que reproducimos a continuación:

Más sangre humana derramada en tierras sul-mato-grossenses

Mato Grosso do Sul (MS) está humillado.  Una vez más, la ganancia, el
odio y la violencia del latifundio hablaron más alto.  Manos asesinas
atraparon, amarraron, torturaron y cobardemente ejecutaron a tiros a
dos líderes sin tierra, que  desde hace 16 años resisten con sus
familias en barracas de lona, organizando la esperanza de un pueblo
que legítimamente lucha por un pedazo de tierra para plantar, producir
y  sustentar a sus hijos.

La sociedad no puede callarse.  Somos uno de los Estados de Brasil con
el mayor número de tierra improductiva, con 20 mil propiedades rurales
que ocupan 20 millones de hectáreas de tierra, en un universo de 35
millones de hectáreas en MS (el 1% posee el 60% de las tierras en el
Estado), mientras un contingente de hombres y mujeres pasan hambre,
abandonados a la propia suerte.  La función social de la tierra es
vergonzosamente aniquilada por la especulación, por el pensamiento
arcaico y ultrapasado de las elites ruralistas y por la subordinación
del Gobierno brasileño a los intereses del latifundio.

Es inadmisible que se acepte pasivamente tamaña arrogancia, estupidez
y cobardía.  Es necesario que el Gobierno asuma el  compromiso con la
realización de la reforma agraria y con el fin de la impunidad en el
campo, pues ésta es la única forma de acabar con la violencia.
La Reforma Agraria es imprescindible para el desarrollo.  La Reforma
Agraria es uno de los imperativos de la democracia.  La Reforma
Agraria es más que un derecho, es una obligación de los gobernantes.

De esta forma, nosotros, entidades de la sociedad civil, manifestamos:
- Solidaridad al Movimiento de los Trabajadores Rurales Sin Tierra y
otros movimientos campesinos, para que mantengan viva la lucha por la
justicia en el campo y por la reforma agraria.
- Repudido al gobierno brasileño y al INCRA por la indiferencia ante
las reivindicaciones de los sin-tierras y por la inercia en la
realización de la reforma agraria y el combate a la impunidad.
- Repudio a los medios de comunicación que distorsionan la verdad
sobre los movimientos de lucha por la Reforma Agraria y la causa
indígena.
- Repudio a las entidades vinculadas a los latifundistas, como el MNP,
que diseminan mentiras sobre la lucha en el campo.
- Repudio a la acción de la familia Coelho, que tiene una de las
mayores concentraciones de tierra en el estado y que históricamente
usa medios violentos para mantener el latifundio.
- Repudio al INCRA, por la lentitud en asentar a las familias  sin
tierra, aumentando las tensiones en el campo.
                                                 Denunciamos:

- Que el crimen fue planeado y cometido por vigilantes de la empresa
Coes, que denunciaron como autora intelectual a Laura Costa Brito,
sobrina del senador Lúdio Coelho. - Que continúan las amenazas de
muerte a líderes del MST, líderes indígenas, y de otros movimientos en
el campo.
- La indiferencia de las autoridades ante la desaparición forzada de
personas.
- El crimen de pistolerismo existente en el estado.
Exigimos:

-Empeño, compromiso y responsabilidad del gobierno estadual en la
investigación de los crímenes, para que todos los ejecutores y los
autores intelectuales sean apresados. - Empeño, compromiso y
responsabilidad del Gobierno de Fernando Henrique Cardoso en la
realización de la Reforma Agraria. - La extinción del COES y de toda
la milicia privada. - La limitación del tamaño de la propiedad de la
tierra.
- Atención especial de la justicia para que los culpables sean
ejemplarmente castigados y para que los responsables de la realización
de la reforma agraria sean debidamente exigidos.

Servicio Informativo alai-amlatina Agencia Latinoamericana de
Informacion





_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 06:28:50 -
sender: Santos Mercado Reyes 
body: 
Estimados amigos de nettime
Les envío un texto de mi amigo Ricardo Valenzula. Me gustó mucho y lo
quiero compartir con ustedes.
Santos Mercado


REFLEXIONES LIBERTARIAS
REFORMA FISCAL MEXICANA
Ricardo Valenzuela


Mientras mas nos acercamos a la toma de posesión del nuevo gobierno de
Vicente Fox, mas nervioso vemos al nuevo presidente con lo que pensamos
se
está encontrando en la famosa entregarecepción de parte de esa
aplanadora
de la destrucción que ha sido el establishment priista. Vicente no se
debería extrañar al encontrar las cenizas de lo que fue nuestro país, y
que
durante mas de 70 años esa banda de maleantes se dedicaron a saquear. Sin
embargo, lo peor que el nuevo presidente podría hacer, es iniciar su
mandato con un aumento de impuestos, que ya le vemos la intención en el
rostro.

Yo como mexicano que votó por Vicente Fox y preocupado por el futuro de
mi
país, y sobre todo, deseoso de que se administración sea un verdadero
éxito
para el bien de nuestra democracia y de todos los mexicanos; le pido a
Vicente una cosa: Que examine la historia reciente de los EU para que
pueda
ver cómo primero los impuestos excesivos y las malas políticas monetarias
lo hundieron, y después la receta contraria lo sacó de esa infernal
crisis,
y le dio las bases para proyectarlo como la única potencia economía,
política y militar del mundo. Si a Vicente no le dejaron dinero en "las
alforjas," que se vaya por la privatizaciones antes de aumentar
impuestos---tenemos Pemex, la Comisión Federal de Inestabilidad etc, etc.

A mediados de los años 70s los EU transitaba por una pesadilla económica.
Los economistas de esa época se rascaban la cabeza al observar que las
recetas tradicionales y clásicas con las que habían "manejado" la avenida
de los eventos económicos, ahora no respondían. Fue en esos días que se
revivió la famosa afirmación de Truman: "Tráiganme un economista manco,"
al
desesperarse ante las afirmaciones de todos sus asesores en cuanto a los
posibles comportamientos de la economía, y al terminar se defendían ante
la
posibilidad de no atinar con la expresión; "In the other hand."

Era obvio que la profesión estaba en crisis. En el periodo de los
primeros
seis años de la administración Nixon, habían inyectado al paciente todos
los antibióticos que los Doctores económicos de Cambridge y Harvard
tenían
a su disposición. Sin embargo, los signos vitales seguían deteriorándose.
El FED emitía dinero de mas y luego de menos. Nixon se convertía en
Keynesiano e instalaba un presupuesto para promover "empleo total." Los
déficits del presupuesto se provocaban a propósito y también por
accidente.
La curva de Phillips, ese "maravilloso instrumento" que los políticos
utilizaban para establecer un balance entre desempleo e inflación al
mismo
tiempo que "entonaban" la economía, era establecida en los libros de
texto.

El dólar se devaluaba y se cerraba la ventana del oro. A los japoneses y
alemanes se les consideraba tercos y lo peor, demasiado eficientes. El
dólar se devaluaba de nuevo, luego se echaba a flotar. Los precios y
salarios se congelaban. Al final de todos esos tratamientos, muchos se
empezaban a preguntar si el paciente no estaría mas enfermo de lo que se
había considerado, o si la medicina aplicada lo estaba haciendo que
empeorara. Los Doctores económicos a cargo del enfermo ahora argumentaban
el que a su medicina no se la había dado tiempo suficiente para que
hiciera
efecto---además el paciente ya estaba envenenado con tantas otras
medicinas.

En medio de ese desorden ideológico una publicación en 1975 reportaba:
"Ante la confusión de nuestros Doctores económicos, sería saludable el
buscar una segunda opinión. Buscaremos a alguien que su diagnostico no
tenga implicaciones políticas. Hay dos expertos en estos momentos; Robert
Mundell, un canadiense quien es profesor en la Universidad de Columbia, y
Arthur Laffer profesor de la Universidad de Chicago. Durante los últimos
años estos dos economistas han iniciado lo que podemos llamar una
revolución copérnica en el mundo de la política económica. Con el paso
del
tiempo estos hombres se identificarían como los padres del SupplySide, y
Mundell ganaría el premio Nobel de economía en 1999.

La visión de ellos aun en esos años de 1975, se inicia con una de sus
afirmaciones favoritas: "La única economía cerrada hoy día, es la
economía
mundial." La mayoría de economistas de esa época e inclusive en la
actual,
piensan que las economías nacionales pueden ser independientes de las del
resto del mundo. Hoy día nos damos cuenta de que las economías y
especialmente la de México, es afectada por los eventos internacionales;
ej. Si devaluamos, vendemos nuestros productos mas baratos, por lo mismo,
nuestra capacidad de compra (importaciones) se nos reduce dramáticamente.

Laffer y Mundell desde esos años 70s gritaban a los cuatro vientos lo
diabólico de las devaluaciones. Las devaluaciones nunca han promovido el
aumento de las exportaciones, y solamente provoca inflación en el país
devaluador. Laffer y Mundell afirmaban que el mundo sería un lugar mas
vivible con un sistema designado para mantener los tipos de cambio de
todas
las monedas del mundo fijos. De esa forma el mundo tendría una moneda
común. Los intereses, precios, e inflación sería la misma en todas
partes.

 "Se puede expandir el PIB no estimulando la demanda, sino dando
incentivos
a la oferta. El instrumento mas efectivo que tienen los gobiernos para
cambiar los incentivos de los actores económicos es el sistema
impositivo"
afirmaban. Hay un intercambio macroeconómico entre trabajo y descanso.
Una
hora extra de trabajo es balanceada contra una hora de descanso; al
margen,
un impuesto al producto del trabajo cambia los precios en favor de la
holganza. Así es que si se reducen los impuestos se incrementará el
trabajo
productivo adicional, mas producción, mas demanda agregada y mas
prosperidad.

La teoría SupplySide tiene su origen en la famosa ley de Say: "La oferta
crea su propia demanda. Los fabricantes pagan a sus trabajadores para
manufacturar sus productos, los trabajadores usan sus salarios para
adquirir esos productos. Los ahorradores prestan su dinero a los
inversionistas que construyen las fabricas, las utilidades que producen
las
fabricas van a pagar el capital e interés. Precios mas altos demandarán
mas
productos, salarios altos demandará mas trabajadores, y altos
rendimientos
demandará mas inversiones. A menos de que el gobierno intervenga por
ejemplo fijando precios, los mercados aclararán los caminos, y todo mundo
estará feliz y satisfecho al lograr sus objetivos."

Al reducir los impuestos hay mas incentivos para trabajar y producir, el
consumidor con mas dinero en su bolsillo demanda mas, las empresas con
dicha reducción tendrán mas dineros en sus tesorerías para contratar mas
gente, hacer las inversiones requeridas y enfrentar esa nueva demanda,
producir mas, al haber mas producción y mas gente trabajando, la base
impositiva es mas alta, los gobiernos reciben mas impuestos aun cuando
sus
tasas sean mas bajas.

Laffer afirmaba; un impuesto de cero obviamente no produce ingreso para
el
estado, mientras que un impuesto de 100% mataría las actividades
económicas
produciendo al igual cero ingresos para el estado. El pensaba, debe haber
una curva que conecte ambos extremos, y la curva debe de tener su punto
alto en alguna parte de su comportamiento. Es decir, llega un momento en
el
cual el incrementar las tasas impositivas reduce la actividad económica,
y
como es obvio, los ingresos del estado. Viceversa, en reducir impuestos
en
un momento dado, aumenta la actividad económica, y aunque las tasas sean
menores, aumenta los ingresos del estado.

De las ideas de esos dos hombres nació pues la teoría económica que
revolucionaria el desarrollo futuro de los EU. Las ideas de libre mercado
combinadas con Supply Side de Ronald Reagan, dictarían la pauta a seguir
en el manejo económico de la nación mas poderosa sobre la tierra en la
década de los 80s, sentando las bases para el increíble desarrollo y
prosperidad que ha ya vivido durante los últimos diez años, y que deba de
continuar hasta muy entrado este nuevo Siglo XXI. Alemania, Francia,
España, Italia están ahora siguiendo el ejemplo de los EU de los 80s, se
encuentran en el proceso de reducir sus impuestos. No iniciemos la
administración del cambio por el que votamos con el pie izquierdo. NO NOS
FALLES VICENTE.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 06:27:51 -
sender: sebastian 
body: 
Sebastian Luetgert

Introducción a una historia verdadera del Internet

(1) Uno no puede hacer mucho, si uno no es dos. A veces, si es uno absolutamente 
solo, uno debe poder a doblar, su país nativo traiciona o una segunda 
nacionalidad asume, es decir los dobles, realmente para ser poder. Lenin tenía 
todas sus ideas, cuando él no estaba en Rusia. Tenía luego terrible mucho a 
hacer, erró mitad de su tiempo él, y entonces murió. Pero su período creativo 
grande era el tiempo en el exile en Suiza, en cuando el hambre de Rusia no 
prevalecida y él hizo las rutas de la bicicleta en las montañas sobre Zurich. 
Allí pensó lo más mejor posible - cuando era simultáneo en dos lugares. El 
interesar en el Internet o en el Websitesmachen o tal cosa se sitúa en el hecho 
de que uno puede dividir la posibilidad con otros de ser simultáneo en dos 
lugares. Pero debe ser también un lugar de la comunicación, y es también uno, 
pero algo toda la comunicación se previene allí.

(2) Hace un Website es, mientras que se hace, de tal Monotonie que uno lo 
enmascare con todas las clases de Maetzchen, con mucha gente en un montón, que 
se agujerea, que no sabe, cómo él es muerto-pulso el tiempo. Y no tiene 
afortunadamente posiblemente quién una idea ingeniosa, que uno llama 
ingeniously, porque uno la llamaría bloed, se diría la gente para confiar en: 
Hago que Bloedes. Por lo tanto uno dice: No, hago un Website ingenioso. Y tres 
meses de largo uno resuelven, deben hablar uno juntos, y uno se quiebra luego. 
Pero toma solamente tres meses. Uno se mira luego encima de cuál otro. Es 
realmente una vida totalmente falsa por en, que mantendrá miedo y carencia del 
concepto en la gente, que tienen mucho concepto, pero por ninguna razón de crear 
para considerarla ella no tiene la necesidad de considerar que menos de ella la 
visualización y ella encuentra eso enojado. El Website pasado sigue siendo menos 
fantasyful que el funcionamiento del día posiblemente alguien, y este alguien 
encuentra el Website, en el cual él estaba y tirado para cuál uno él más de dos 
cargas de teléfono del dólar del bolso, tanto más enojado que su propia vida. 
Ésos son fenómenos todo algo extraños, pero no me cuidan, solamente: así vivir 
es absolutamente desgraciado.

(3) Como uno puede hablar así sobre él y a él reaccione? la sociedad, las 
obligaciones no va es demasiado fuerte en este nivel. E iguale entre la gente, 
que se tuvieron gusto al principio... Estábamos en el amante en uno otro, XXXXX 
e I, con todos nuestros errores, entonces sin embargo... Está realmente todo que 
puedo decir al hecho ese Internet aparte- traída nos totalmente. Tiene, cree I, 
lamentado siempre que no funcionó en el valle del silicón, y me cree, él habría 
sido más afortunado allí, sólo habría tenido que ser llevado uniformemente diez 
años en épocas anteriores y con la ocasión de aterrizar un diario en San 
Francisco. Pero solamente las épocas trató para hacer de la otra manera Internet 
para poder y para sobrevivir para vivir en él, bien, vivir normalmente en él es 
decir, para hacer absolutamente normalmente Internet para ganar tanto que 
tendría Websites ido a hacer, que uno desea hacer para una vivienda del dos-
cuarto, un cuarto de baño y los días de fiesta y y uniformemente ningún 
Werbesites o Pornosites o sitios políticos o lo que. Ser forzado e ir a América 
tenga gusto de tres cuartos de los europeos. Creamos que también 
aproximadamente, pero con tales gastos energéticos, y ellos nos hizo también tan 
solos que uno se dice: eso no puede ser normal sin embargo. Allí uno tiene los 
medios de hacer Websites... Y entonces uno nota que la gente no desea en todos 
cambiar, y no creo, el mundo también.

(4) Incluso porque un interior el Internet más fácilmente que el cambio puede, 
uniforme en la industria Internet, mucho más fácilmente que en la literatura, en 
los artes - que uno llama tan los artes -, porque da menos, poco Websites hecho 
que los libros se imprime. Es más simple cambiar una programación porque da 
pocos programas y pocos programadores. El número de los, que hacen en Alemania 
Websites, es muchos más pequeños que el número de los, que escriben. Tendría que 
ser más simple cambiar la relación entre los ordenadores y el escritorio que 
entre una prensa o un de la línea de montaje, un banco de trabajo, una 
herramienta de máquina con Audi o con vados. Pero cambios exactamente allí a 
pocos. Incluso un automóvil es hoy no más largo exactamente iguales producida 
como en tiempos anteriores de las épocas. Un ordenador..., si uno mira se una 
PC, que todavía está hoy exactamente igual que en los años 70, que que no tenga 
sí mismo en cambiado todo.

(5) Uno conserva a un programador, que encuentra el hecho de que él es 
gravemente pagado o promesas de un trabajador: Bien, quiero más elasticidad 
usted - hice eso, estaba naively, como I -, yo le pago más, pero escribo también 
a una poca escritura el texto. Con lo cual dice: Ésos serán satisfechos nada, yo 
no pueden escribir. Leyenda I a ella: Eso está ya claro yo, pero uniforme porque 
serán malos, hacer ellos con ayuda, mejore para encontrar. Así permítame que le 
pague el hecho de que usted abmuehst usted mismo, para escribir perfectamente 
los textos del bloede. Que daría algo a la mano, en orden mejora para encontrar. 
Eso haría mucho más fácil todos, si podría proceder algo Bloedem, para encontrar 
algo poco Bloedes - que usted creyó, también solamente el proceso de texto nunca 
llamaría. Él, que nunca llamará programadores, el proceso de texto, incluso si 
uno dijo a él: Escriba cuál concluído usted. Concluído sí mismo uniforme aún 
menos. No hable ya, de él permanece dondequiera una impresión. Sí, que se 
refiere a hablar, que hablan a la gente, que hacen Internet, que uno puede decir 
probablemente. Más aún que en la vida normal. En la vida normal el trabajo no 
deja el tiempo además. Las pupilas pueden no hablar en la instrucción, 
trabajadores pueden en la charla de la fábrica no, secretarias en absoluto. Pero 
con el Internet es privilegiada, diseñador, negociaciones de Konzepter 
continuamente, no para.

(6) Los aficionados, esos ricos de Yahoo de la marca, ellas hacen muchas 
paginaciones del Web, pero hacen solamente una paginación contemporáneamente, 
ellas hacen una paginación durante días de fiesta, una en Navidad, quizás una, 
si viene un niño, pero nunca les hace la paginación, que se podría conectar a 
primero. Si ellos que un Web page hace - de qué necesidad hacen eso? Con ellos 
que es posiblemente natural absolutamente, solamente mí encuentre, porque un 
profesional Internet no que no natural. Para mí el enemigo es el profesional 
Internet, que programa en la razón aún así menos que el aficionado. Puedo 
preguntar al aficionado por lo menos si él vio un Website de mí, que lo 
interesó, y puedo I él pedir luego: Después de usted hizo esta paginación, por 
qué no le tiene entonces una hecha después de eso? En esta manera tengo por lo 
menos un mantenimiento absolutamente verdadero sobre Internet. Y se convierte 
concluído la voluntad del claro del hecho que de hecho los medios siguientes de 
hacer para tener que uno desea comenzar a fabricar a la izquierda. Y no 
necesita, no requiere uno no de él. Cada uno no tiene que hacer Websites. Pero 
los, que que hacen, de que uno puede requerirlo. Profesionalmente? Depende 
encendido en cuál sentido si uno lo significa positivo o negativa. si discuto 
con el profesional unos, acuso sobre todo a ellos que no son los profesionales, 
porque lo mantienen de sí mismo. Pero enfrente otros profesionales, que acusan 
que no sería profesional, enfrente de esos casa de campo una queja I el estatus 
de un aficionado a mí. A ellos leyenda I: Sin embargo, usted no es ningún 
aficionado Internet, usted sigue siendo profesionales peores que con el 
balompié. Sí, ciertamente, son una casta, un Mafia, y la gente tiene miedo de 
ellos. Uno ve con fluir, que podría todavía ser seguramente mucho más simple, 
cómo se especializa rápidamente, él sigue habiendo, como él es, uno no clarifica 
no, qué uno podría hacer de tal modo, y las marcas una nada de él.

(7) Para pensar pero de un grupo de blanco con la mayoría que es el fraude 
grande. Dicen: Uno debe respetar el grupo de blanco, uno debe del grupo de 
blanco pensar, uno debe recordar que el Website no agujerea el grupo de blanco. 
Sobretodo debe uno recordar que, si un Website agujerea el grupo de blanco que 
ella no la mira y que, que habla de tal manera, si él pone efectivo en el 
Website de todos modos perderá. Estaría más correcto, él diría: Debo intentar 
atraer a la gente máxima de la cantidad para ganar el efectivo máximo de la 
cantidad. Ése está correcto completo, sólo él debe decirlo. No diga y: Uno puede 
no agujerear el grupo de blanco " uno puede " se llama allí nada en todos. Mi 
primera reacción era tiempo largo que procedí de la penetración, que tenía 
incluso en cada caso y dicho: Continuamente sobre el grupo de blanco se habla, I 
no le conoce no, yo la ven no, blanco de I no quiénes ése es. Comenzado a pensar 
en el grupo de blanco tengo debido a los incidentes grandes, debido a los 
incidentes enormes por ejemplo con SansSoleil.com, que en quince días solamente 
dieciocho personas miraban sí mismos. Dieciocho - No me conté, puedo hasta ahora 
yo finalmente cuento. Allí me dije entonces: Quiénes al diablo son estos 
dieciocho, que quisiera saber alegre. Habría visto alegre a estas dieciocho 
personas, quien venir para mirar en se, yo tener ver alegre su cuadro. Ése era 
que las primera vez que realmente había pensado en el grupo de blanco. Allí 
podría pensar en el grupo de blanco. No creo que Amazon puede pensar en el grupo 
de blanco. Cómo puede uno de doce millones de visitantes pensar? Su lata del CEO 
de doce millones de dólares piensa, pero es simplemente imposible de doce 
millones de visitantes pensar, eso.

(8) Rolux no puede dar un concepto del Internet, puede, de todos modos intenté, 
un concepto de la gente en el Internet dar, y encuentro menos deshonestamente 
que incluso por ejemplo el Website de Etoy, que intenta decir a la gente: Así se 
ejecuta en el Internet. Y la gente no entiende nada sobre todos que, pero ella 
sea contento, en su concepto para haber sido animada que uno no pueda entender 
sobre él de todos modos nada y que se ejecute uniformemente de tal manera. 
Mientras que, cómo el Toywar Website realmente se convirtió, se ejecutó en 
absoluto de tal manera. Pero no es uniformemente ninguna coincidencia que Toywar 
recibió la concesión de Webby entonces alguna vez para el mejor Website no 
nativo, él es uniformemente un americano típico que Website. " Toywar " es un 
término técnico, para un truco. Es un proceso técnico. Pero pienso, uno este 
Website también distinguido, porque ella cubre tan bien, incluso porque hace de 
tal manera, como si destape su algo, que Internet puede ser, algo mágico, que va 
a una totalmente concluído el horizonte y aprieta una cantidad de gente 
agradable y desagradable en el mismo tiempo.

(9) El Finanziers o los mediadores, el abastecedor está más realista de tres 
cuartos de todos los artistas de la red, porque piensan en el grupo de blanco en 
dimensión de una variable de dólares, ellos piensan en tres millones de personas 
de a dos dólares por hora, ellos las marcas una multiplicación pequeña, y 
entonces se dicen... Ése debe ser pensado su tipo. Eso es por lo menos 
verdadero, e intentan. Pero si uno no recuerda? Cuál está en mí, que podría 
cuatro millones de intereses del visitante? Utilicé tiempo largo, hasta que 
podría decirme de tal manera, y pienso eso quizás qué puedo decir intereses en 
las personas de Berlín ciento a dos cientos. Pero cómo? Internet no es 
determinado bien ordenada para ella. Para alcanzarlo por correo, tendría que 
escribir también muchos correos. El Website, que hago en el Internet, no lo 
alcanza también. Para alcanzarlo, tendría que hacerlo diferentemente, yo tendría 
que hacer tan un Website, cómo no quisiera hacerla. Así leyenda yo yo: Uno debe 
pensar en el mismo tiempo más pequeño, algo más de largo y diferentemente. Y 
entonces viene encima de mí que I realmente solamente. Y encontramos así el 
problema real. Qué causa que qué hago podría interesar a algún otro? 

(10) Y si veo el Website de Etoy, hallazgo significo más honesto si usted no 
desea como ése, porque permanecía absolutamente afuera, que es... Blanco I... En 
aquella 'epoca no pensé de tal manera, pero si tuviera que hacerla hoy, sería 
primera. Cuál no es honesto en el Etoy Website, es que no muestra, cómo él 
contrata a la gente. Como él los abogados y los encargados enganchan y cómo... 
Etoy muestra para arriba solamente épocas uniformemente antes de un helicóptero 
pequeño, que él no más no tiene, y escribe entonces la palabra " Internet " 
concluído él. Cuál es, para mostrar, qué piensan del Internet, de un Bloedheit 
increíble. Como lo veo, eso es Internet sobre todo una cuestión financiera. Uno 
tiene efectivo, lo da a otro, y entonces éste diverso , como si él sea artista, 
pero en realidad... Y concluído Rolux: El blanco I exactamente, no veo a gente 
en el funcionamiento Internet, y entonces I, como ése, considera sus relaciones 
el uno al otro quebrado-hechas le la obviamente ningún lugar... Pero después de 
que Toywar - pues uno podría describir allí, cuáles eso es: un Website hace? Uno 
diría... No sé, qué uno diría. Uno estaría incapaz también... Y uniformemente en 
ella la fuerza del Internet, él es apropiada anima a la gente en su concepto, 
sería qué misterioso y qué confianza, porque una hace salir en el mismo tiempo 
finalmente cada mes cargas de teléfono de cincuenta o sesenta dólares en él. 
Internet y televisión tendría que ser como los periódicos de la provincia. Hay 
periódicos tan pequeños. Los artistas aquí... Usted hace un periódico para 
usted. Los periódicos pequeños hechos para la universidad, y uno no se dice: 
Este periódico se debe vender en el mundo entero. Para adentro, eso es 
suficiente. Pienso, con Websites él exactamente iguales. Puede dar pocos, que 
quizás están para todos, pero es gravemente él, para proceder de todos. Creo, 
que tiene consecuencias absolutamente malas, concluído las cuales la gente no 
está en el claro. 

(11) Allí es una cosa, que me empleó siempre: como llega uno de un Web page por 
otra parte. Eso medios en la razón: porqué uno una paginación con la otra 
conecta. Los programadores aficionados no lo hacen, ellos necesidad él no. Pero 
profesionellen los programadores, la izquierda no solamente un Web page con los 
otro un, pero ocho cientos juntos. Pueden confiar en él - de tal manera que se 
ejecuta hoy que las ocho cientos paginaciones son todos los iguales, él es 
multiplicado una paginación por ocho cientos. El hombre lleva a diversos 
diseñadores, encima a la demostración..., pero una modifica los nombres 
encendido de la izquierda de solamente, porque, si una saliera de los nombres, 
no vendría la gente más de largo. Lo acaban totalmente de su trabajo en la 
universidad o en la oficina, lo ve no que es el mismo Website.

(12) Internet es una potencia, y la gente todavía utiliza alegre Websites. Qué 
ella mira sí mismos en el Internet alegre? Rolux, en mi cuenta también Toywar o 
tal cosa, si ése todavía satisface a la gente en el Internet, así que porque el 
tipo, pues se hace, está más cercano, porque en ella se sitúa una enorme fuerza 
y porque ésa también no cambiará. Quizás los estándares técnicos cambian, 
solamente el restos crucial. Es el único lugar, donde está posible cambiar las 
cosas que no se satisfacen de tal manera. Por todas partes para él mucha gente 
es de otra manera también necesaria, una necesidad también muchas cosas, para 
permitirla. Tan uno tiene la selección para esperar y para lograr su propia 
materia pequeña, si una la crea. Pero pero uno necesita un passivitaet grande a 
pesar de todo. Uno puede funcionar épocas con doce personas y entonces con dos, 
y entonces uno, en base de dos o tres intentos si él todavía que otro poco 
diverso no da, que tendría deseo. Quizás una necesidad también junto- no 
absolutamente con la gente Internet. Una necesidad sí mismo a otra parte aliada 
a para mirar para arriba, para hacer a pesar de todo el algo. Valle Del Silicón? 
Sí, ése es un fenómeno cultural, que es tanto más fuerte que todo , y que no 
puede ser neglectable. No puede simplemente, la prueba para él es que continúa 
mejor siempre. Continúa mejor que desde entonces 1990.

(13) Conocemos solamente a pocos personas. El pocos, que sabemos, con quienes 
estamos rápidamente zerstritten. No lo creo fácil encontrar a alguien. El único, 
que había encontrado - y allí seguía siendo él, que vino a mí -, era XXXXX. que 
él a mí vino y que dijo: No puedo hacer solo ningún Websites, yo debo más de uno 
ser. Deseó hacer Websites, pero diferentemente que los otros, no solamente. Y 
clarifiqué unconsciously que no lo crearía solamente. Uno tuvo que estar a 
segundo por lo menos. Y quizás entonces, también como tercer como posible. Pero 
no lo creé. Después de que XXXXX yo encontrara a una mujer, un amigo, pero 
nosotros se dice: somos uno y una mitad. Uno y una mitad, porque somos solamente 
mitad de tres. Uno y una mitad no se llama y mitad, se llama mitad de tres. 
Nunca la tengo producción a ser también tercer. El problema de mi Website es 
encontrar tercero. Que tendría un programador por ejemplo, pero un programador, 
que puede hacer también las épocas que otra, sólo al programa, o por lo menos a 
uno, que necesita una programación para sí mismo, que no sería contenido, no 
haría su efectivo y no vendería, que necesitó para sí mismo, que necesitó no 
solamente el código también para sí mismo y para la agencia o para mí, si la 
requiero de él. Si un programador fuera bueno -. si las finanzas fuera, entonces 
sea finanzas. Si fuera un registrador, sería un registrador. Si era diseñador, 
un diseñador. Ése sería todo el igual - cada uno podría ser tercer. Creemos que 
el callejón grande del silicón de portals es bosquejado por uno, a veces a 
partir del dos, si son buenos, si son mejores. Y si por ejemplo... Yo se viene 
solamente recientemente otra vez encima de ése que la fuerza fue situada de 
Nettime que podrían venir a cierta punta en tiempo en Europa al descubrimiento, 
simplemente en el hecho de que eran también terceros o también el viert, que 
habló junto sobre Internet. Y eso era aproximadamente ya suficiente en lo 
referente al otros, porque ellos que dijeron y que tenían necesidad de decirse 
él porque tenían la necesidad de pasar a través por la impresión de algo y los 
medios de esta impresión eran uniformemente Internet y no el libro. Si no uno no 
hace Internet.

(14) La crítica de la red debe hacer Websites, en vez de la crítica. O sin 
embargo la crítica de la red tal como Websites hace. Su fuerza, cuando hicieron 
la crítica de la red, consistió en el hecho de que no era una crítica. Hablaron 
como programadores sobre el Websites de otros programadores, y no sabían a 
menudo, qué desearon decir sobre el Website como Website, porque él no los 
satisfizo simplemente. Allí permanecido solamente para ellos - no podrían decir 
fácilmente: ésa es conexiones quebradas - intentar asociar a la llamada con el 
nombre que la había hecho, como persona física y moral, y, esta persona física y 
moral algo, de modo que su llegó a estar claro que él que el malo sobre el 
Website dijo. Cuando él hizo Nettime, él lo habló sobre Websites, porque no 
manejó, Websites para programar. Eso no lo hizo triste, él comenzó solamente. 
Creo, después era él. Nunca me vi como crítico de la red, pero cuando alguien, 
que habla de un Website, porque tiene deseo de hacer incluso uno. Sobre un 
Website hablar era ser hecha como uno. Era un tipo para hacer algo con el 
Internet tener. 

(15) Hoy tengo otra vez deseo - y si tenemos tiempo, quizás lo haremos, y si 
encuentro dos o tres personas, que tienen también deseo además como I -, tengo 
otra vez deseo, yo esperan, que un espiral y ninguno vitiosus del circulus hacer 
otra vez la crítica y hablar concluído Internet o hacerla Internet en forma de 
un compartimiento. Los tiempos que no programa, pero escriben y publican, una 
mezcla de Screenshots y los textos, determinado crítica de la red, como ella 
hoy, mi opinión después de, ser hecho quizás diferentemente podrían venir allí 
que uno critica un Website, mientras que uno critica una comida o un autoengine, 
que está instalado falso. Aquél no dice: eso es hermoso, eso es grande, eso es 
como de Jodi, que es más hermoso que Jodi...

(16) En el AR Electronica era nosotros, pero sentíamos realmente mucho el unwohl 
de tal modo. No deseamos ir en Berlín beta, por lo tanto nos sentíamos obligados 
para ir en AR el Electronica y no nos atrevimos fácilmente a decir a él que 
serían justos como bloed y nosotros también, porque habríamos venido. Y entonces 
deseamos mostrar nuestro Website también alegre. Eso realmente muy se tuerce 
todo. Es decir, como si uno vaya a una reunión y se diga entonces luego: Cuál 
está solamente para una asociación del beschissener, sostengo aquí que no más de 
largo fuera de... Pero uno puede decirse eso solamente si uno es solamente 
épocas allí. El Medienfestivals es como una ley. De todos modos los festivales 
son los únicos lugares, en donde sobre Websites uno no habla. Pero está correcto 
ya, si la gente Internet no habla de Websites. Uno debe sin embargo hablar un 
poco alrededor, que las marcas una, y tan lo resuelven uniformemente en esta 
forma. Eso lo da realmente por todas partes. Hay congresos del dentista, él da a 
congresos... El Internetmacher es una industria como cada diverso también. Los 
dentistas no se atreverían naturalmente a decir: el festival del diente.


translated with babelfish <http://babelfish.altavista.com>
different versions of this text: http://rolux.org/starship
first published in starship no4 <http://www.star-ship.org>
no copyright 2000 textz.com - we are the & in copy & paste


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 06:28:19 -
sender: Lub Dub Saaaa 
body: 
solo para agregar más contexto >>>

todos los pobres se visten de vaqueros porque SON vaqueros. son agricultores. son ganaderos.

generalmente, la imagen del vaquero (en lo que queda del legado de subconciente colectivo de muchos países) es la imagen del individuo... porque generalmente los vaqueros vienen siendo los que están hartos de la vida citadina y se arriesgan a los peligros, entregando el debído sacrifico a las tierras silvestres, porque ahí encuentran la oportunidad de reconstruir una vida, un ideal, un princípio o un sentido de comunidad.

no por nada william gibson se refería a sus hackers en "neuromancer" como "information cowboys, riding the digital frontier"...

--lucas
(desde el us/mex frontier)

_____________________________________________________________
Email your boss can't read - sign up for free disinfo.net email 
at http://www.disinfo.com, your gateway to the underground


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 06:29:25 -
sender: Lub Dub Saaaa 
body: 
zeligConf - Encuentro europeo de contraculturas digitales

En Seattle, el 30 de noviembre de 1999, cuando se reunía la OMC, la movilización global de una multitud de luchas y movimientos "locales" y "específicos" desde los cuatro puntos del planeta consiguió poner en jaque a una de las más importantes instancias del nuevo orden mundial. En este escenario inesperado, una vez más, la capacidad de los actores de la movilización para usar el arma de la comunicación, y en particular Internet, ha desempeñado un papel determinante. Y las fuerzas policiales de Seattle no se equivocaron cuando, una vez superado su estupor, fueron a rodear, de buena mañana, precisamente los locales del Independent Media Center para privarles de esta potente arma de coordinación y cooperación.

Alrededor de las prácticas en red, y sobre las redes, se han constituido durante estos últimos años toda una serie de sujetos colectivos, actores de prácticas, de iniciativas, de confrontaciones que caracterizan los territorios de la comunicacion con una fuerte presencia alternativa. Ya se trate de experiencias ligadas a luchas o a movimientos sociales (sin papeles, parados y precarios, centros sociales okupados, etc.), de embriones de redes alternativas (Nodo50, SinDominio, ECN, Radio Sherwood, Samizdat), y agregaciones teóricas y culturales en torno a espacios virtuales de elaboracion y reflexion (nettime y syndicate), de iniciativas de innovacion editorial on line (Sherwood Tribune, Agenzia di Comunicazione Territoriale, Agencia en Construcción Permanente, Hacktivist News Service), o también de la efervescencia alrededor del software libre, se desprende una verdadera riqueza de prácticas, de contenidos y de análisis que queremos considerar como patrimonio común y colectivo.

Al mismo tiempo, hay que constatar que los encuentros que han tenido lugar aquí y allá (HIP97, Next Five Minutes en Amsterdam, ZPK en distintas metrópolis de Europa central, Hack-It en Florencia y Milán) así como los circuitos informales de contacto y cooperacion que se han ido constituyendo poco a poco, al mismo tiempo que tienen un papel determinante de circulación, reproducen a pesar de todo separaciones geográficas y culturales entre las distintas zonas del viejo continente y entre las distintas sensibilidades.

La riqueza cognitiva y la inteligencia colectiva que se constituyen alrededor de estos encuentros --como extensión de aquellas que recorren las redes--, se ven así en cierta medida constreñidas por las viejas fronteras de los Estados-nación en el momento en que se nos abren los territorios infinitos del ciberespacio, cuando Internet nos da los medios de constituirnos a escala continental y transnacional, cuando las luchas y los movimientos se globalizan cada vez más frente a la potencia del Imperio.

Al mismo tiempo que la red en general y la web en particular están en vías de "amazonización" rápida, sometidas a los apetitos crecientes de los depredadores financieros, de los empresarios del espectáculo y de las oligarquías de la información, el envite de la construcción de niveles de cooperación ampliada entre las multitudes de la contra-red es fundamental. Creemos que hoy es posible y necesario confrontar nuestras experiencias, pero sobre todo sería importante considerar la formalización de niveles efectivos de iniciativa común, de intercambio de saberes y competencias, de debates y elaboraciones teóricas. Es decir, conquistar los medios para ser actores de nuestra comunicación, la capacidad de ser productores libres de servicios de información, multiplicar los ecos de la riqueza de las iniciativas de la sociedad civil contra el neoliberalismo.

Por este conjunto de razones, nos gustaría provocar en diciembre del 2000, en París, un encuentro europeo de contraculturas digitales. Un espacio-tiempo de convergencias --más allá de las separaciones nacionales, subjetivas o de hecho-- que sugiere nuevas posibilidades de acciones colectivas entre las diferentes almas de las culturas de las redes. Queremos construir una zona de autonomía temporal de cooperación productiva donde puedan converger y combinarse las culturas del activismo y del hack, las prácticas de contrainformación y el ingenio productivo del software libre, la creatividad de los actores de los movimientos sociales y la de las comunidades de las redes.

Padua-París, 26 de marzo del 2000
samizdat.net y sherwood.it

La traducción fue iniciada por Miquel el 18-05-2000 - sd {AT} sindominio.net

_____________________________________________________________
Email your boss can't read - sign up for free disinfo.net email 
at http://www.disinfo.com, your gateway to the underground


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 19:12:38 -
sender: unosceros 
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Nov 2000 14:11:06 -
sender: flor beltran 
body: 
Yo no me referia a Chavez ni a Fidel, no es mio el titulo, ojala yo pudiera
"comprar" las revoluciones francesas de 1789, 1848, la commune del 1871 y
etc
 para regalarselas a mi pueblo, pero hasta en Francia cuando el
pueblo deja de luchar le quitan lo conquistado, ahora estan atacando la
seguridad social e introduciendo los fondos de pensiones, pero no  les es
tan facil...
Menos mal que tu estas claro  sobre Chavez.  El se parece a Villa, Zapata ,
una especie de caudillo que se sueña Libertador ...
En Venezuela decimos un chiste, es negro o blanco o todo lo contrario, lo
que quiere decir que no parece nada claro.Para mi Chavez tiene miedo de lo
unico que puede salvar a Venezuela: El PUEBLO,
quiere controlarlo, manipularlo para negociar, un poco como Peron, solo que
no estamos en 43. Y ahora nadie se puede librar del poder de las
multinacionales con maniobras. Que dicen los argentinos?
Flor
----- Original Message -----
From: CITMA <indlocales {AT} gerona.inf.cu>
To: <nettime-lat {AT} nettime.org>
Sent: Monday, October 30, 2000 8:57 PM
Subject: RE: [nettime-lat] chavez, fidel y su combo "venden" la revolucion
cubana envenezuela


> Flor,
> te pedire un favor o mas bien que un favor te informo que si en los
mensajes
> que me enviaras pondras asuntus como este, ni te molestes en enviarmelo
OK?
> Aca todos estamos claros a lo que fue el comandante Fidel a Venesuela y
> puedes estar clara o claro que no fue a vender revolucion ni mucho menos
OK?
> Por lo que ahorrate los comentarios a respecto, Chavez esta mas que claro
de
> lo debe hacer y lo que no parta "COMPRAR" Revolucion como dices OK?
>
> -----Mensaje original-----
> De: flor beltran <beltran888 {AT} free.fr>
> Para: nettime-lat {AT} nettime.org <nettime-lat {AT} nettime.org>
> Fecha: Lunes, 30 de Octubre de 2000 10:53 a.m.
> Asunto: Re: [nettime-lat] chavez, fidel y su combo "venden" la revolucion
> cubana envenezuela
>
>
> >Mi padre esta hemiplegico, paralizado de un  brazo y de la pierna del
mismo
> >lado. No se puede hacer nada, con la diabetes las heridas se complican,
> >...su cuerpo degenera lentamente
> >flor
> >
> >
> >
> >_______________________________________________
> >nettime-lat mailing list
> >nettime-lat {AT} nettime.org
> >http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
> >
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>





_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 17:32:37 -
sender: Buenos Aires Digital 
body: 
Perón, fue la experiencia política más importante en la Argentina,
por eso estamos pagando con tanto dolor, con tanta muerte por suicidio,
por hambre, por falta de trabajo, los gringos nos harán comer mierda
eternamente por ser peronistas.
Podés concebir algo así como, que los únicos privilegiados son los niños
y no fue verso, solo un argentino pudo vivir esa experiencia tan fuerte.
no deseo hablar de política, pues este debería ser un foro de pensamiento
e inteligencia digital latina, disculpen, pero al escuchar hablar mal de
Perón,
hirvió mi sangre, ahora regreso a mi cordura.

................ 5 minutos , luego de serenarme ....................

Por qué no dejamos de boludear y pensamos en serio, conectados y para
una propuesta y una acción del tercer milenio.
Con razón el Pensamiento anglosajón está a años luz de nosotros,
parece que lo único que nos reune es el espanto.

Adolfo SchneideWind


----- Mensaje original -----
De: flor beltran <beltran888 {AT} free.fr>
Para: <nettime-lat {AT} nettime.org>
Enviado: Miércoles, 01 de Noviembre de 2000 10:43 a.m.
Asunto: Re: [nettime-lat] chavez, fidel y su combo "venden" la revolucion
cubana envenezuela


> Yo no me referia a Chavez ni a Fidel, no es mio el titulo, ojala yo
pudiera
> "comprar" las revoluciones francesas de 1789, 1848, la commune del 1871 y
> etc
>  para regalarselas a mi pueblo, pero hasta en Francia cuando el
> pueblo deja de luchar le quitan lo conquistado, ahora estan atacando la
> seguridad social e introduciendo los fondos de pensiones, pero no  les es
> tan facil...
> Menos mal que tu estas claro  sobre Chavez.  El se parece a Villa, Zapata
,
> una especie de caudillo que se sueña Libertador ...
> En Venezuela decimos un chiste, es negro o blanco o todo lo contrario, lo
> que quiere decir que no parece nada claro.Para mi Chavez tiene miedo de lo
> unico que puede salvar a Venezuela: El PUEBLO,
> quiere controlarlo, manipularlo para negociar, un poco como Peron, solo
que
> no estamos en 43. Y ahora nadie se puede librar del poder de las
> multinacionales con maniobras. Que dicen los argentinos?
> Flor




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 21:05:52 -
sender: Buenos Aires Digital 
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Nov 2000 01:12:46 -
sender: Raul Ferrera-Balanquet 
body: 
Amigos;

Me encanta leer los argumentos traídos a nettime, pero me parece que debemos 
tener conciencia de los ataques y confrontaciones. Vivimos en la época de la 
diversidad y es necesario reconocer que no todos tenemos las mismas 
experiencia y que no existe una sola verdad. Si continuamos creyendo en 
izquierda y derecha; vamos a caer otra vez en los patrones colonialistas, de 
los cuales hemos pretendido liberarnos en los ultimos 40 años.

No niego las postura política de nadie, sólo pido que se evalue nuestras 
respuestas antes de crear una guerra interactiva. Latinoamerica es un mundo 
mezclado donde muchas étnias, culturas, ideologias y sexualidas hand 
convividos por años. Expresemos nuestros puntos de vistas, pero no pretendan 
negar las experiencias de las otras personas.

La verdadera liberación está en nosotros mismos, no en las ideologias. 
Aceptemos las diferencias y hagamos de nettime latino un forum donde todos 
los puntos de vistas puedan coexister sin ser oprimidos.


Raul Ferrera-Balanquet, MFA
Interdisciplinary Artist and Scholar
ferrera98 {AT} hotmail.com
http://www.artswire.org/krosrods/

_________________________________________________________________________
Get Your Private, Free E-mail from MSN Hotmail at http://www.hotmail.com.

Share information about yourself, create your own public profile at 
http://profiles.msn.com.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 02:25:30 -
sender: Lub Dub Saaaa 
body: 
ZeligConf
---------

Los próximos 15, 16 y 17 de diciembre París acogerá la zeligConf, encuentro europeo de contraculturas digitales. 

Un evento que no pretende ser ni un "meeting" ni un seminario, sino un espacio de encuentro y cooperación propuesto a la multitud de losactores de la comunicación alternativa. 

Un laboratorio temporal de experimentación social y cultural acerca de la comunicación, un espacio-tiempo de encuentro entre los diferentes sujetos activos de las prácticas de comunicación digital

Así pues, la zeligConf será tanto un lugar de confrontación y de debate político, como un espacio de aplicación práctica, de proyectos y de "agenciamientos" de comunicación. 

La zeligConf se organizará en torno a cuatro temas principales:

	+ Movimientos, activismo y comunicación.
	+ Software libre y cooperación productiva.
	+ Saberes en red y propiedad intelectual.
	+ Internet y control de los contenidos.

La zeligConf alternará encuentros-debate, talleres y espacios temáticos específicos con vistas a combinar el espacio público de la confrontación con el agenciamiento colectivo de propuestas prácticas de cooperación transnacional. 

Por último, la zeligConf será la ocasión para un lanzamiento publico de diversos proyectos europeos en los cuales algunos participantes de la zeligConf llevan trabajando desde hace meses. Entre los cuales se encuentran:

	+ Red de intercambio de saberes técnico-científicos.
	+ Un agencia de prensa alternativa europea.
	+ Carta de protección de los datos personales.


Conferencias-debate
-------------------

Las conferencias-debate se estructurarán en dos tiempos. Una serie de breves introducciones, para los invitados, y después una discusión abierta entre todos los participantes

Se trata más bien de abrir campos de confrontación que de llegar a posturas unificadas, y de permitir una circulación de ideas y de propuestas para favorecer la emergencia de proyectos transnacionales.

	+ Movimientos, activismo y comunicación
Se tratará tanto de proceder a un balance de la experiencia de las prácticas de comunicación digital en el marco de las ONGs, de los movimientos sociales, de las iniciativas militantes o del activismo, como de intentar formular hipótesis sobre una integración plena de Internet, así como de las potencialidades del software libre en el desarrollo de instancias de comunicación alternativa.

	+ Software libre y cooperación productiva 
Nos planteamos examinar la dinámica del software libre, su ciclo de producción cooperativo y colectivo en lo que respecta a sus potencialidades eventuales de constituir un nuevo modelo productivo y a su capacidad de modificar "a gran escala" la relación entre producción/creación y utilización.

	+ Saberes en red y propiedad intelectual 
En el momento de transición a una sociedad del saber en la que domina una producción inmaterial la cuestión de la propiedad intelectual asume una centralidad determinante en la medida que se opone cada vez mas abiertamente al proceso de innovación social y de creación. ¿Cuál podría ser la nueva definición de la propiedad intelectual que respete el derecho del autor y la necesidad de un acceso público a los saberes?

	+ Internet y el control de los contenidos 
Las voluntades tanto publicas como privadas de imponer procedimientos de control de los contenidos, formas más o menos declaradas de censura en Internet preocupan a los actores asociativos de la red de redes. Al mismo tiempo tenemos derecho a preguntarnos sobre su "alcance efectivo". Entre la paranoia del peligro Echelon y el aliento libertario del proyecto FreeNet, ¿cómo está la cuestión de las libertades públicas en Internet?


Talleres-laboratorio
--------------------
Los talleres-laboratorio se presentan como espacios de trabajo colectivo en torno a proyectos ya en funcionamiento creados por las realidades que participan en el encuentro. 


	+ Red de intercambio de saberes tecno-científicos
Este proyecto es uno de los objetivos importantes de la zeligConf.El objetivo de este taller es llegar a determinar los recursos, tanto humanos, físicos y lógicos, sobre los cuales se podría constituir una red de desarrollo cooperativo y de intercambio de datos tecno-científicos entre actores de la escena alternativa de Internet. En particular abordaremos la puesta en marcha de un sistema de bases de datos descentralizado de recursos compartidos (código fuente, ficheros de configuración, tutoriales, etc.) y una logística que permita los intercambios entre ellos.


	+ Presentación del proyecto FreeNet
FreeNet es un proyecto "open source", iniciado por Ian Clarke, que Trata de desarrollar un sistema distribuido cliente-servidor que permita la publicación de cualquier documento o fichero de manera anónima sin que sea posible trazar ni la actividad de los usuarios ni el origen de un fichero ni su localización precisa en la red. El objetivo de este taller será reforzar el equipo francófono, que debería haber sido lanzado a partir de setiembre. Se tratará de explicar la filosofía y los principios generales de funcionamiento del proyecto FreeNet y, si es posible, de ver funcionar una demo de un servidor FreeNet sobre el servidor samizdat.net.


	+ Iniciación a la criptografía
La criptografía es el único medio de preservar los datos confidenciales y/o personales que circulan por la red. Es también el único medio de autentificación de documentos electrónicos. Verdaderamente legalizada desde hace poco en Francia, la criptografía sigue teniendo un acceso complejo para la mayor parte de los usuarios de "base". Consistirá en presentar los principios generales de la criptografía, así como la utilización de herramientas informáticas de criptografía (PGP, GnuPG, esteganografía) sobre diferentes plataformas (Windows, MacOS, GNU/Linux).


        + Introducción a los Unix libres
Más allá de la moda "Linux", los sistemas informáticos libres de tipo Unix proponen una relación radicalmente diferente entre el usuario y su máquina que la que establecen los sistemas propietarios para el "gran público". La presentación de la arquitectura global del sistema y de los principios de funcionamiento nos parece un paso obligado para un uso pertinente de los Unix libres (GNU/Linux o los diversos BSD) y facilitar su utilización a usuarios sin experiencia. Esta sesión se concibe por lo tanto como una introducción a la install-party del día siguiente.


	+ Install-party GNU/Linux
La idea es proponer a los usuarios que deseen instalar una versión GNU/Linux en su ordenador que vengan a hacerlo en el marco de este taller para beneficiarse de la ayuda y asistencia de los miembros de las diversas asociaciones que estarán presentes. Es decir, no vamos a instalar GNU/Linux en los ordenadores, sino que ayudaremos a que cada uno se lo instale a sí mismo, partiendo del principio de que el primer acto del paso a un sistema libre es hacerlo uno mismo.


Espacios
--------

+ Librería y "software-teca"
+ Asociaciones
+ Sala informática
+ Proyección de vídeos


Iniciativas
-----------

	+ Entrega de los "Big Brother Awards"
(BBA) para Francia. Un premio entregado a toda aquella persona o institución que se haya distinguido por su desprecio del derecho fundamental a la protección de la intimidad o por su promoción de la vigilancia y el control de la persona o de grupos de personas. Los BBA contarán también con un premio especial atribuido a personas u organizaciones que en su lucha contra la vigilancia y el control de las personas se han implicado de forma ejemplar en favor de la protección de los derechos de la persona. Para entonces, para finales de octubre, los BBA se habrán celebrado ya en Suiza, Alemania y Gran Bretaña.

	+ Carta de protección de los datos personales
Querríamos avanzar en la definición de un documento común que se hiciera público durante el zeligConf, que afirme el compromiso de los sitios alternativos para hacer todo lo posible por la protección de la confidencialidad de los datos de sus usuarios. Este texto debería ser una postura política de principio y un acto de desobediencia civil, pero además un documento de referencia técnica mínimo para la puesta en marcha de una confidencialidad efectiva.


Comunicación
------------

En tanto que acontecimiento sobre la comunicación, la zeligConf ha de ser también un acontecimiento comunicante, debe en particular constituir una ocasión --antes, durante y después-- de dar visibilidad a proyectos y prácticas.

	+ El diario 
Cada participante recibirá gratuitamente un ejemplar de un diario de un solo número, multilingüe, concebido expresamente para el encuentro. El diario presentará un determinado número de documentos abiertos a la discusión durante las tres jornadas del evento, así como enlaces de la red e informaciones prácticas para los participantes extranjeros.

	+ La radio 
Radio Sherwood (Padua -Italia) proporciona la infraestructura material para una retransmisión en directo por la Red de emisiones realizadas "en caliente" por el equipo de la radio. Las emisiones se difundirán en varias lenguas y estarán disponibles en forma de ficheros descargables.

	+ La web 
El sitio web de la zeligConf, que funciona ya como espacio de documentación para el encuentro, se ha enriquecido con un fórum de discusión. Durante los tres días de encuentro, un diario "en tiempo real" y "online" permitirá retransmitir en texto y en imágenes tanto el ambiente como el tenor de los trabajos. Por otra parte, varias webcams difundirán ininterrumpidamente imágenes del evento.

	+ La TV 
Algunos momentos cumbre del encuentro, así como las producciones audiovisuales presentadas en el marco de la zeligConf se difundirán en vídeo por la web.


Referencias
-----------

+ Zelig, la web 
http://www.samizdat.net/zelig

+ Paris calling - texto de convocatoria de marzo del 2000
http://www.samizdat.net/zelig/news.php3?detail=n971546943.news
	
+ Web BBS - El fórum público
http://www.samizdat.net/bbs/list.php?f=3
	    
+ Contactos: zelig {AT} samizdat.net

Traducción castellana a cargo de sindominio.net <sd {AT} sindominio.net


_____________________________________________________________
Email your boss can't read - sign up for free disinfo.net email 
at http://www.disinfo.com, your gateway to the underground


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 19:02:28 -
sender: ayuste 
body: 
Consorcio Mundial Alternativo, SA.

Ralph Nader, candidato a la Presidencia de los EE UU ha pedido a lo
largo de su campaña el desmantelamiento de la Organización Mundial de
Comercio y el cerrojazo definitivo a la filosofía de todo en venta.
Ralph es más cauto con el Banco Mundial y el FMI y solicita su
reconversión en instituciones más eficientes en la reducción de las
distancias entre Norte y Sur.

Me gustaría detenerme en lo que tiene de atinado y a la vez de
contradictorio dicha estrategia y desparramar algunas reflexiones sobre
lo que me parece la criptográfica respuesta alternativa mundial más
parecida a un Consorcio Mundial Alternativo, SA (Sociedad Anónima).

GLOBALIDAD
La respuesta a las multinacionales y su perspectiva económica
(dinero-más dinero como única bandera de la Humanidad) se está dando en
claves de globalidad. Los distintos movimientos alternativos de los
distintos continentes y las más variadas naciones se citan para advertir
a órganos internacionales de que existen más puntos de vista. Y se está
dando en claves de globalidad y no de antiglobalidad porque la
tecnología IP nos permite que así sea.

¿Y qué tiene de malo que la respuesta a la perspectiva económica
representada por los organismos internacionales y la multinacionales se
esté dando en claves de globalidad? Nada tiene de malo, absolutamente
nada. Recuerdo, tan solo, que se esta dando en claves de globalidad y no
de antiglobalidad, lo que le hace más eficiente.

¿Por qué, entonces, los movimientos alternativos se dejan agrupar bajo
el paraguas de la antiglobalidad? Sinceramente no lo sé, no lo
comprendo. La tecnología IP, intrínsecamente global, irreversiblemente
global, saludablemente global, hace posible no solo intercambios
comerciales mundiales, la parte más anecdótica de la tecnología IP, sino
y también y sobre todo transacciones no lucrativas de información,
conocimiento y habilidades. ¿Puede la Humanidad implantar y extender
dicha tecnología, puede realizar la globalidad confiandose a la
autoregulación? ¿Acaso el mercado es capaz de autoregularse? Mi opinión
es que son necesarios organismos internacionales menos burocráticos que
los actuales (ONU, Unesco...) que se ocupen de facilitar las
transaciones no lucrativas a escala planetaria. ¿Y qué pasa con las
lucrativas?. Hasta la fecha lo que sí sabemos es que el punto de vista
de las multinacionales es el único y arroja demasiadas dudas.

¿Dejarán de existir las transacciones lucrativas en el futuro? No. La
transacción incluso cuando no es lucrativa se produce si alguna parte
obtiene una ventaja, un lucro, en información, en conocimiento o en
habilidades. En mi alrededor, un alrededor grande, encuentro a personas
que constantemente trasiegan con información y habilidades de las que se
deduce una posición de manera espontánea en la comunidad.

Quiero decir que no veo la posibilidad y aún menos la conveniencia de
dejar de ser globales. No entiendo como se puede desertar con tanta
facilidad de la condición de miembros de la misma especie, beneficiarios
y víctimas al mismo tiempo de un modelo de vida (dinero-más dinero)
bastante incongruente a escala planetaria.

Resumiendo: hay que ser globales y no antiglobales sin demérito de
nuestra participación y defensa de las distintas comunidades a las que
todos pertenecemos. Pensar globalmente actuar localmente. Tenemos que
acostumbrarnos a pensar en términos de especie.

TRANSPARENCIA
La sociedad de la información es realizable si se produce la
transferencia de información crítica entre las partes; si se produce la
transferencia de información relevante entre las partes; si se entierra
el paradigma de la información corporativa, anónima, fría, distante, que
tiende tanto al infinito como a cero. Como ejemplo de lo que expongo, la
posibilidad, enunciada por los documentos que han alumbrado el Tribunal
Penal Internacional, de crear la figura de la responsabilidad penal
colectiva (un consejo de administración, un gobierno, una ejecutiva de
un partido u organización), asunto tabú hasta nuestros días. La
responsabilidad penal siempre ha sido individual para todos los códigos
penales del mundo en cualquier circunstancia histórica e ideológica.

¿Cómo se puede reivindicar al mismo tiempo transparencia y privacidad?
Transparencia para el resto y privacidad para mí, escondido detrás de
unas siglas, un seudónimo o un alias. ¿Es posible luchar a favor de la
transparencia desde el anonimato y la opacidad? No, es imposible. Se
lucha a favor de la transparencia asumiendo los riesgos del ejemplo,
asumiendo los riesgos de la transferencia de información propia crítica.

No puedo sacudirme la impresión de que la lucha contra la perspectiva
económica (dinero-más dinero), una perspectiva raquítica, escasa de
miras, generadora de abismos, opaca, anónima, corporativa, oscurantista
por definición, la estamos librando desde un Consorcio Alternativo
Mundial que funciona de manera simétrica, es decir opaca, todos ocultos
detrás de la criptografía y que funciona de manera simétricamente
corporativa. Se trata de una lucha donde los contendientes pretenden ser
iguales y librarlas con las mismas armas: ocultamiento, encriptación,
misterio, asalto, guerrilla, trincheras y agujeros.

¿Qué es eso de guerra de guerrillas contra el sistema, embozados,
alternativos, opacos, para no poner en peligro nuestras respectivas
posiciones particulares? ¿Parece más la revuelta de las clases pudientes
dispuestas a todo menos a lo sustantivo, a arriesgar sus respectivas
posiciones personales?  ¿Para qué sirve un montaje tan infantil, a un
lado los buenos y al otro los malos, tal cual un guión de película de
serie B?

EL PREDOMINIO DE LO ANTI
No sé lo que quiero pero si sé lo que no quiero. Es como no saber nada
pero a nadie parece importarle. Empiezo a estar harto de la revuelta
anti como espectáculo para consumo de nuestros papís que nos
contemplan en la tele desde sus saloncitos de estar; de la revuelta
anti para llamar la atención de los editorialistas de la prensa
clásica. La revuelta anti para embravar a las policías mundiales.
¿Cuánto tiempo tardará en cotizar en el Nasdaq la revuelta anti? ¿De
verdad, alguien piensa que es decisorio, siquiera para algo, llamar la
atención de nuestros papis o de la prensa carcamal mundial a partir del
espectáculo anti?

El verdadero debate no está, es mi opinión, en la defensa de la
privacidad, en la promoción de la criptografía o en la lucha
antiglobalización; el verdadero debate está en la defensa de la
transparencia, en el ejercicio responsable de la globalidad y en la
construcción consciente de alternativas reales, verídicas a la
perspectiva económica (dinero-más dinero). El trabajo no consiste en
asaltar las primeras páginas de la prensa carcamal mundial, puesto que
para nada sirve, el trabajo reside en construir medios alternativos
sólidos que puedan sustituir a los detritus-media hoy conocidos;
sustituirlos por otros más sensatos, más sólidos, un poco más
encuerpados y sobre todos menos propagandistas e ideológicos. Hay que
iniciar el trabajo de sustitución. ¿De qué sirve llamar la atención de
alguien que voluntaria y conscientemente te considera espectáculo y no
está dispuesto a hacer entrar en crisis ni siquiera un pedazito de sus
convicciones y sistema de vida?. La respuesta más práctica es robarles
la clientela, poco a poco, sin más. Los sociodramas y los psicodramas a
realizar me temo que son otros, de muy distinta naturaleza, muy
distintos a cercar a los representantes de un organismo mundial con un
juegecito ortopédico y deminónico de guerra de guerrillas, si lo que se
quiere es atraer a otras generaciones y expandir nuestros puntos de
vista. Me parece que no es guerra de inteligencias lo que hay que hacer.
Por la sencilla razón de que en la otra parte no hay inteligencia, hay
lo de siempre, la pesadez de la costumbre. ¿Pudiera ocurrir que se acude
a la guerra de inteligencias, guerra de guerrillas, porque en las dos
partes pesa en exceso la pesadez de la costumbre? Me temo que sí.

La metafora marxiana que alimenta la revuelta anti es bien conocida;
el estado policial regido por la élite económica. Los anti con su
antiglobalización parecen luchar, en esencia, contra la red Echelon, el
FBI y todos los sistemas de inteligencia del mundo, trabajando sin
descanso para la élite económica.  Se yerra el tiro y se quema demasiada
energía. Las alternativas tiene que ser más constructivas y reales. El
jueguecito Anti de élites contra élites, de gladiadores contra
gladiadores, tiene un cierto olor a podrido, a rancio, a viejo y mohoso;
tiene un cierto tufillo nostálgico a mayo del 68; tiene ese toque de
retromovimiento de liberación nacional de diseño; tiene todo ese aire de
vodevil y esperpento, esa costra progresista y ese toque petardero de
gente que se aburre, confortablemente instalada en los estereotipos que
van de la nada hasta lo mismo.

Siempre e imaginado a los chicos de ETA después que comerse unos lomos
de merluza con cocochas en salsa verde, proponerse, nos hacemos unas
nucas (tiro en la nuca) antes de echar una siesta. Sirva como ejemplo
de lo que yo llamo retromovimiento de liberación nacional de diseño. Del
mismo modo no me cuesta ningún trabajo imaginar al movimiento anti
patrocinado por CocaCola, Reanult, France Telecom o Microsoft.

Lo anti da por supuesto que sólo se existe si se existe contra alguién
y eso amigos es mucho suponer.

tic... tic... tic...



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 10:00:00 -
sender: ingrassia/colovini 
body: 
"S26: día de accion GLOBAL"

"AGP (acción GLOBAL de los pueblos)"

"¡Que la resistencia sea tan transnacional como el capital!"

"Movimiento de Resistencia GLOBAL"

La mayoría de los grupos que organizaron las acciones contra el capitalismo
en todo el mundo (N30, seattle, s26 praga, etc.) son internacionalistas, es
decir, están contra la globalización económica, no contra la globalización.

www.agp.org

Conviene leer lo que estos mismos grupos dicen además antes que lo que la
prensa dice de ellos.


f.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 10:00:29 -
sender: ingrassia/colovini 
body: 
Pensar un nuevo internacionalismo
[Ezequiel Adamovsky]

El capitalismo necesita y produce dos tipos de espacio: uno
transnacional el del movimiento del capital--, y otro restringido al ámbito
nacional el de la soberanía y la política--. El capital tiende a moverse
libremente por todo el mundo, mientras que los trabajadores y su poder
ciudadano quedan encorsetados en espacios nacionales. Desde muy temprano la
tradición socialista comprendió, entonces, que la lucha anticapitalista
sería internacionalista o no sería. Por eso se fundaron las primeras
Internacionales obreras que, como es sabido, fracasaron: perdieron la
batalla contra la tentación de refugiarse en la identidad nacional.
La Batalla de Seattle del año pasado, junto con las varias movilizaciones
que siguieron y que están programadas, muestran la primera lucha
internacionalista en décadas. Tras las movilizaciones que se vienen
sucediendo hay redes de organizaciones de base de varios países, que
organizan y difunden las actividades contra la globalización capitalista,
junto con valores específicamente internacionalistas.
  Pero se trata de un internacionalismo diferente del anterior, por varios
motivos. En primer lugar, ningún partido político tuvo algún papel relevante
en este resurgimiento. Quienes impulsaron todo esto fueron sindicatos y
asociaciones varias militantemente no-gubernamentales. Sus formas
organizativas son horizontales, laxas, en red, sin liderazgos, abiertas, sin
instancias secretas, sin burocracias, sin división entre trabajo intelectual
y organizativo; no exigen exclusividad de sus miembros ni proponen la unidad
como algo deseable o necesario. Sus consignas y su ideología son bastante
simples, adaptadas a las posibilidades del momento, y establecen relaciones
de cooperación con otras asociaciones similares.
  Es segundo lugar, proponen un sujeto político diferente. No suponen que el
sujeto político esté pre-constituido, sino que  saben que su emergencia es
fruto de un trabajo cultural y de la negociación de diferencias entre varios
grupos heterogéneos. A diferencia de la política tradicional de izquierda,
en estos nuevos movimientos no se percibe un grupo social que reclame una
prioridad, o un lugar central en la lucha emancipatoria. En las
organizaciones y movilizaciones conviven de igual a igual los obreros y sus
sindicatos, ecologistas, feministas, campesinos, activistas de derechos
civiles y humanos, minorías sexuales y étnicas, ligas de consumidores,
intelectuales, estudiantes, etc. En la lucha en conjunto cada grupo en la
medida en que ninguno se considera el redentor de la Humanidad--, tiende a
negociar diferencias y reconocer como legítimos  los reclamos de sus
compañeros de lucha. De este modo, el sujeto social que resulta de esta
práctica emancipatoria es distinto de lo que cada uno era al principio: es
algo más que la suma de las partes.
   Por todo esto, las organizaciones que participan de estos movimientos, en
cierto modo, generan una subjetividad internacionalista y anticipan en sus
prácticas el tipo de sociedad del futuro: una sociedad no alienada,
igualitaria, solidaria, abierta y en la que las individualidades tienen la
mayor autonomía para su autodesarrollo.  Esto está en las antípodas de la
mayoría de partidos de izquierda, cuyas prácticas no sólo generan una
subjetividad alienada, narcisista, autoritaria y cuasi religiosa, sino
inclusive nacional. En efecto, al dedicar el 90% de sus energías a
presentarse a elecciones en el nivel nacional, refuerzan la idea de que lo
político se juega principalmente en ese ámbito.  No sorprende entonces que
lo de Seattle y lo que le siguió les haya pasado y les siga pasando a esos
partidos completamente inadvertido. Alguno de los partidos a los que aludo
podrá decir que soy injusto, y recordarme que se esfuerzan permanentemente
para reconstruir la Internacional. Pero, a esta altura, el fracaso del
intento número 700 de recrear la Cuarta Internacional debería indicarles que
hay algo que ya no funciona en su propuesta.
  Es necesario, en este contexto, repensar radicalmente las formas de hacer
política y terminar de una vez por todas con los partidos-máquinas de guerra
o los partidos-cazavotos: ambos suponen que ya existe la tropa, o que ya hay
a quién representar. De lo que se trata, por el contrario, es de organizar
la lucha cultural, la creación y difusión de valores socialistas e imágenes
de la sociedad futura en las luchas concretas, que es el único modo en que
se constituirá un sujeto emancipatorio, algo que nunca va de suyo. Para esta
tarea, las jerarquías rígidas, la unidad-de-la-izquierda, etc., y la mayor
parte del universo cultural de la izquierda partidaria actual resulta
irrelevante.  La experiencia del nuevo internacionalismo también muestra
irrelevante la confianza de ciertos intelectuales posestructuralistas en el
mágico surgimiento de una novedad radical, de lo irrepresentable como
única vía hacia la emancipación. Por el contrario, Seattle mostró lo que un
trabajo serio de organización y lucha cultural es capaz de alcanzar.
  En este momento, quizás lo fundamental dentro de esa lucha cultural es
reforzar las tendencias actuales en el sentido de promover una subjetividad
transnacional, que reconozca la necesidad de salirse del corset mental
nacional para ampliar el ámbito de la política más allá de los estados
nación. El problema de la lucha contra la globalización es que fácilmente
se puede interpretar en clave nacional, como una lucha de nosotros contra
un enemigo de afuera. Esta situación resultó evidente en el acto contra el
FMI que organizó la CGT disidente el 31 de mayo. Lo que podría haber sido
una manifestación en sintonía con las luchas antiglobalización descriptas,
resultó todo lo contrario. No sólo no se aprovechó para convocarla en una de
las fechas acordadas globalmente, sino que toda la puesta en
escena empezando por cantar el himno al principio--, contribuyó a
interpretarla como una manifestación de Argentina contra los banqueros
extranjeros. La prueba más cabal es la bolsa de gatos que se reunió allí:
desde los partidos de izquierda, los trabajadores, y sus representantes más
radicalizados, hasta menemistas, el vicegobernador de Bs As, Chiche Duhalde
, Rico y Béliz.  Hasta el propio presidente expresó una cierta simpatía por
la movilización. Es evidente que la manifestación sirvió más para reforzar
el espíritu nacional que para combatir al capitalismo global.
 Apropiarse del sentimiento antiglobalización desde una perspectiva
anticapitalista y no nacionalista--, dependerá de que sepamos organizar un
trabajo cultural en ese sentido, que muestre que la globalización no viene
de afuera sino de adentro. Por eso entristece ver que algunos
reconocidos intelectuales de izquierda, a contramano de las tendencias y
necesidades actuales, planteen el problema en términos Nación vs. los
enemigos de afuera.  En un texto firmado, entre otros, por O. Bayer, D.
Viñas, L. Rozitchner, E. Grüner, H. González, R. Angel y C. Ferrer, en
Reunión nº 7, se plantea que lo que está en juego es el destino de una
nación, y que las políticas del FMI las culpables--, son una planificada
estrategia de dominio imperial de los EEUU y los países de Europa. Es
realmente una lástima que justo en este momento algunos intelectuales de
izquierda se dejen atrapar por razonamientos que siguen poniendo el énfasis
en lo nacional contra lo extranjero, en lugar de pensar la explotación
global de los trabajadores a manos de un sistema y una clase dominante
también globales.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 09:57:44 -
sender: proyectos.macg 
body: 
www.liberalismosocial.org.mx

saludos, m
www.macg.org.mx
www.enconstruccion.org



Get your free email with GroupWeb Worldmailer at
http://www.worldmailer.com. Send and receive e-mail 
from any computer with a web browser.


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 09:58:15 -
sender: Nettime 
body: 
From: proyectos.macg {AT} worldmailer.com
Date: 2 Nov 2000 10:04:41 -0800
To: nettime-l {AT} bbs.thing.net
Subject: Re: <nettime> The Carlos Salinas de Gortari e-book war.

http://www.liberalismosocial.org.mx/

otros documentos. resulta que los escritos de salinas son non-profit. (.org)

saludos, m 
 

On Mon, 23 October 2000, ":: óscar a. garcía ::" wrote:

> 
> FREE Carlos Salinas de Gortari's book.
> 
> http://www.elbarzon.org/noticias/coyuntura_libro_csg.htm
> 
> ..y como no basta que Carlos Salinas de Gortari y sus amigos se hayan
> vuelto ricos a costa de llevar a la miseria de varios millones de mexicanos
> [p.e. Carlos Slim > 8 mil millones de dolares en el banco y contando] ahora
> pretende con su libro de mentiras ganar mucho más dinero.
> 
> No contribuyas a hacerlo más rico y manda a todos tus amigos y conocidos por
> correo-e la noticia de que pueden leer GRATIS e integramente la decadencia
> de México según su inventor en la siguiente dirección:
> 
> http://www.elbarzon.org/noticias/coyuntura_libro_csg.htm
> 
> Saludos,
> :: óscar. a. garcía ::
> http://www.planetax.com.mx
> 
> #  distributed via <nettime>: no commercial use without permission
> #  <nettime> is a moderated mailing list for net criticism,
> #  collaborative text filtering and cultural politics of the nets
> #  more info: majordomo {AT} bbs.thing.net and "info nettime-l" in the msg body
> #  archive: http://www.nettime.org contact: nettime {AT} bbs.thing.net



Get your free email with GroupWeb Worldmailer at
http://www.worldmailer.com. Send and receive e-mail 
from any computer with a web browser.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 09:58:51 -
sender: pedro lopez casuso 
body: 
hola
esto estaba hoy en mi buzo-n
puede que sea un pelo largo por eso lo he partido en dos.
puede que sea relevante y de interes para la lista en general por eso lo
pongo a pesar de estar en ingles, pero /y especialmente para los que
estudian el impacto del idioma ingles en el mundo, por supuesto los que le
temen al hecho como un indicador de la sombra del imperio
a riesgo del idioma propio, encontrara argumentos a su favor que los
ayudara, tal vez, a combatir "al enemigo del norte".

la autora muy en el fondo lo que busca es obtener una informacion confiable
de lo que esta pasando en esa region del conocimientode que es la lengua y
la influencia de la net en el futuro lenguaje que hablaremos.

espero que en nettime-l no este restringida informacion en ningun idioma
de hecho me parece que cabe en el ambiente diverso que afortunadamente se
respira en esta lista

...pez
si no me equivoco y es de interes, tal vez alguno --no como yo--
que ame el trabajo lo quiera traducir
----------------------------
What Global Language?

English isn't managing to sweep all else before it -- and if it ever does
become the universal language, many of those who speak it won't understand
one another
  by Barbara Wallraff
 BECAUSE I am interested in what happens to the English language, over the
past year or so I've been asking people, at dinner parties and professional
gatherings and so on, whether they think that English is well on its way to
being the global language. Typically, they look puzzled about why I would
even bother to ask such an obvious question. They say firmly, Of course.
Then they start talking about the Internet. We're just having a
conversation, so I refrain from launching into everything I'm about to tell
you. It's not that I believe they're actually wrong. But the idea of English
as a global language doesn't mean what they think it does -- at least, not
according to people I've interviewed whose professions are bound up
especially closely in what happens to the English language. Join a
discussion of this article in a special forum on the globalization of
English.

  Indeed, by now lists of facts about the amazing reach of our language may
have begun to sound awfully familiar. Have we heard these particular facts
before, or only others like them? English is the working language of the
Asian trade group ASEAN. It is the de facto working language of 98 percent
of German research physicists and 83 percent of German research chemists. It
is the official language of the European Central Bank, even though the bank
is in Frankfurt and neither Britain nor any other predominantly
English-speaking country is a member of the European Monetary Union. It is
the language in which black parents in South Africa overwhelmingly wish
their children to be educated. This little list of facts comes from British
sources: a report, The Future of English?, and a follow-up newsletter that
David Graddol, a language researcher at The Open University, and his
consulting firm, The English Company U.K., wrote in 1997 and 1998 for the
British Council, whose mission is to promote British culture worldwide; and
English as a Global Language (1997), a book by David Crystal, who is a
professor at the University of Wales.
  And yet, of course, English is not sweeping all before it, not even in the
United States. According to the U.S. Bureau of the Census, ten years ago
about one in seven people in this country spoke a language other than
English at home -- and since then the proportion of immigrants in the
population has grown and grown. Ever-wider swaths of Florida, California,
and the Southwest are heavily Spanish-speaking. Hispanic people make up 30
percent of the population of New York City, and a television station there
that is affiliated with a Spanish-language network has been known to draw a
larger daily audience than at least one of the city's English-language
network affiliates. Even Sioux City, Iowa, now has a Spanish-language
newspaper. According to the census, from 1980 to 1990 the number of
Spanish-speakers in the United States grew by 50 percent.
  Over the same decade the number of speakers of Chinese in the United
States grew by 98 percent. Today approximately 2.4 million Chinese-speakers
live in
America, and more than four out of five of them prefer to speak Chinese at
home. The rate of growth of certain other languages in the United States has
been higher still. From 1980 to 1990 the number of speakers of Korean
increased by 127 percent and of speakers of Vietnamese by 150 percent. Small
American towns from Huntsville, Alabama, to Meriden, Connecticut, to Wausau,
Wisconsin, to El Cenizo, Texas -- all sites of linguistic controversy in
recent years -- have been alarmed to find that many new arrivals do not
speak
English well and some may not even see the point of going to the trouble of
learning it.
  How can all of this, simultaneously, be true? How can it be that English
is
conquering the globe if it can't even hold its own in parts of our
traditionally English-speaking country?
  A perhaps less familiar paradox is that the typical English-speaker's
experience of the language is becoming increasingly simplified, even as
English as a whole grows more complex. If these two trends are occurring,
and
they are, then the globalization of English will never deliver the
tantalizing
result we might hope for: that is, we monolingual English-speakers may never
be able to communicate fluently with everyone everywhere. If we want to
exchange anything beyond rudimentary messages with many of our future fellow
English-speakers, we may well need help from something other than English.
  The evidence strongly suggests that the range of realistic hopes and fears
about the English language is narrower than some may suppose. Much
discussion
of what is likely to happen to English is colored, sometimes luridly, by
what
people dread or desire -- for their children, their neighborhoods, their
nations, their world. Human aspirations, of course, have a great deal to do
with what comes to pass. And language is very much tied up with aspirations .
  Last fall I visited David Graddol at The English Company's headquarters,
in
Milton Keynes, England. Graddol has a rumpled appearance somewhat at odds
with
the crisp publications, replete with graphs and pie charts and executive
summaries, for which he is responsible. Similarly, the appearance of The
English Company's offices, located in the ground-floor flat of a Victorian
house and sparsely furnished with good Arts and Crafts antiques together
with
some flea market stuff, is amiably out of keeping with the sophisticated,
high-tech nature of the consultancy's work. Stuck on the wall above the
stove,
in the kitchen, were four clocks, each captioned with a big letter
hand-drawn
on a piece of paper: M, K, M, A. This was to help the staff remember what
time
it was in Malaysia, Kazakhstan, Mozambique, and Argentina, the four sites
where officials and advisers on how to teach English throughout those
countries were taking part in an online seminar moderated by The English
Company.
  "The main message," Graddol told me, "is that the globalization of English
isn't going to happen the way people expect it to." He ticked off a dizzying
array of eventualities that could transform the world language picture:
political alliances that have yet to be formed; the probable rise of
regional
trading blocs, in such places as Asia; the Arab world, and Latin America, in
which the United States and other primarily English-speaking countries will
be
little involved; the possibility that world-changing technological
innovations
will arise out of nations where English is little spoken; a backlash against
American values and culture in the Middle East or Asia; or the triumph of
our
values and culture in those places.
  To understand the fundamental paradoxes of global English, though, we
should
focus on two realms of possibility: demographics and technology -- yes, the
Internet, but much else that's technological besides.
  First, Second, or Foreign Language
  PEOPLE who expect English to triumph over all other languages are
sometimes
surprised to learn that the world today holds three times as many native
speakers of Chinese as native speakers of English. "Chinese," as language
scholars use the word, refers to a family of languages and dialects the most
widely spoken of which is Mandarin, and which share a written language
although they are not all mutually intelligible when spoken. "English"
refers
to a family of languages and dialects the most widely spoken of which is
standard American English, and which have a common origin in England --
though
not all varieties of English, either, are mutually intelligible. The
versions
of English used by educated speakers practically anywhere can be understood
by
most Americans, but pidgins, creoles, and diverse dialects belong to the
same
family, and these are not always so generally intelligible. To hear for
yourself how far English now ranges from what we Americans are used to, you
need only rent a video of the 1998 Scottish film My Name Is Joe, which,
though
in English, comes fully subtitled.
  "Native speaker" is no easier to define with any precision than "Chinese"
or
"English," although it means roughly what you'd think: a person who grew up
using the language as his or her first. In terms of how demographic patterns
of language use are changing, native speakers are not where the action is.
And
the difference between native speakers and second- or foreign-language
speakers is an important one subjectively as well as demographically. The
subjective distinction I mean will be painfully familiar to anyone who, like
me, spent years in school studying a foreign language and is now barely able
to summon enough of it to order dinner in a restaurant.
  In any case, the numerical gap is impressive: about 1,113 million people
speak Chinese as their mother tongue, whereas about 372 million speak
English.
And yet English is still the world's second most common native language,
though it is likely to cede second place within fifty years to the South
Asian
linguistic group whose leading members are Hindi and Urdu. In 2050,
according
to a model of language use that The English Company developed and named
"engco" after itself, the world will hold 1,384 million native speakers of
Chinese, 556 million of Hindi and Urdu, and 508 million of English. As
native
languages Spanish and Arabic will be almost as common as English, with 486
million and 482 million speakers respectively. And among young people aged
fifteen to twenty-four English is expected to be in fourth place, behind not
only Chinese and the Hindi Urdu languages but also Arabic, and just ahead of
Spanish.
  Certainly, projections of all kinds perch atop teetering stacks of
assumptions. But assuming that the tallies of native languages in use today
are roughly accurate, the footing for projections of who will speak what as
a
first language fifty years from now is relatively sturdy. That's because
many
of the people who will be alive in fifty years are alive now; a majority of
the parents of people who will be here then are already here; and most
people's first language is, of course, the first language of their parents.
  Prod at this last idea, to see how it takes into account such things as
immigration and bilingual or multilingual places, and you'll find that it is
not rock solid. By David Crystal's estimate, for example, two thirds of the
world's children grow up in bilingual environments and develop competence in
two languages -- so it is an open question what the native language of a
good
many of those children is. Then, too, a range of population projections
exists, and demographers keep tinkering with them all.

  But it's undeniable that English-speakers now have lower birth rates, on
average, than speakers of Hindi and Urdu and Arabic and Spanish. And the
countries where these other languages are spoken are, generally, less well
developed than native-English-speaking countries. In 1996, according to
United
Nations statistics, 21 percent of males and 38 percent of females in "less
developed regions" were illiterate in every language, as were 41 and 62
percent in the "least developed countries." Nonetheless, the gains that
everyone expects English to make must come because it is adopted as a second
language or a foreign language by most of the people who speak it. According
to "The Decline of the Native Speaker," a paper David Graddol published last
year in the AILA Review (AILA is the French acronym for the International
Association of Applied Linguistics; the review belongs to the minority of
international scholarly journals that still make use of another language in
addition to English), the proportion of native English-speakers in the world
population can be expected to shrink over the century 1950-2050 from more
than
eight to less than five percent.
  A few more definitions will be helpful here. "Second-language" speakers
live
in places where English has some sort of official or special status. In
India,
for instance, the national government sanctions the use of English for its
business, along with fifteen indigenous languages. What proportion of
India's
population of a billion speaks English is hotly debated, but most sources
agree it is well under five percent. All the same, India is thought to have
the fourth largest population of English-speakers in the world, after the
United States, the United Kingdom, and Nigeria -- or the third largest if
you
discount speakers of Nigerian pidgin English. English is a second language
for
virtually everyone in India who speaks it. And obviously the United States,
too, contains speakers of English as a second language -- some 30 million of
them in 1995, according to an estimate by David Crystal.
  "Foreign-language" speakers of English live in places where English is not
singled out in any formal way, and tend to learn it to communicate with
people
from elsewhere. Examples might be Japanese who travel abroad on business and
Italians who work in tourism in their own country. The distinction between
the
two categories of non-native speakers is sometimes blurry. In Denmark and
Sweden the overwhelming majority of children are taught English in school --
does that constitute a special status?
  The distinction between categories of speakers matters, in part because
where English is a first or second language it develops local standards and
norms. India, for instance, publishes dictionaries of Indian English,
whereas
Denmark and Sweden tend to defer to Britain or the United States in setting
standards of English pronunciation and usage. The distinction also matters
in
relation to how entrenched English is in a given place, and how easy that
place would find it to abandon the language.
  One more surprise is how speculative any estimate of the use of English as
a
second or a foreign language must necessarily be. How large an English
vocabulary and how great a command of English grammar does a person need in
order to be considered an English-speaker? Generally, even the most rigorous
attempts to determine how many people speak what, including the U.S. Census,
depend on self-reporting. Do those years of French in high school and
college
entitle us to declare ourselves bilingual? They do if we want them to.
Language researchers readily admit that their statistics on second- and
foreign-language use are, as Graddol put it in "The Decline of the Native
Speaker," "educated guesswork."

  David Crystal, in his Cambridge Encyclopedia of the English Language
(1995),
observed that only 98 million second-language speakers of English in the
world
could be totted up with certainty. In English as a Global Language, though,
he
argued that the true number was more nearly 350 million. Graddol put forward
a
variety of estimates in "The Decline of the Native Speaker," including
Crystal's, and explained why each had its proponents. According to the most
expansive of them, the number of second-language speakers was 518 million in
1995. From 98 million to 518 million is quite a range.
  Estimates of the number of foreign-language speakers of English range more
widely still. Crystal reports that these "have been as low as 100 million
and
as high as 1,000 million." The estimates would vary, because by definition
foreign language speakers live in places where English has no official or
special status. They may or may not have been asked in a national census or
other poll about their competence in English or other languages; they may or
may not have had any formal schooling in English; their assessment of their
ability to speak English may or may not be accurate.
  This last point is particularly worth bearing in mind. According to recent
"Eurobarometer" surveys described by Graddol, "77% of Danish adults and 75%
of
Swedish adults for example, say they can take part in a conversation in
English." And "nearly one third of the citizens of the 13 'non
English-speaking' countries in the EU 'can speak English well enough to take
part in a conversation.'" However, Richard Parker, in his book Mixed
Signals:
The Prospects for Global Television News (1995), reported this about a study
commissioned by Lintas, a major media buyer, in the early 1990s:
  When ad researchers recently tested 4,500 Europeans for "perceived" versus
"actual" English-language skills, the results were discouraging. First, the
interviewees were asked to evaluate their English-language abilities, and
then
to translate a series of sample English phrases or sentences. The study
produced, in its own words, "sobering" results: "the number of people really
fit for English language television turned out to be less than half the
expected audience." In countries such as France, Spain, and Italy, the study
found, fewer than 3 percent had excellent command of English; only in small
markets, such as Scandinavia and the Low Countries did the numbers even
exceed
10 percent.
  So the number of people in the world who speak English is unknown, and how
well many of them speak and understand it is questionable. No one is arguing
that English is not widely spoken and taught. But the vast numbers that are
often repeated -- a billion English-speakers, a billion and a half -- have
only tenuous grounding in reality.
  I have never seen any tables or charts that rank languages according to
the
proportions of the world's population expected to be using them as second or
foreign languages ten or fifty years from now. The subject is just too
hypothetical, the range of variables too great. Consider, for instance, the
side effects that the breakup of the Soviet Union has had on the use of the
Russian language. Now that no central authority seeks to impose Russian on
schoolchildren throughout the Soviet bloc, few countries besides Russia
itself
require students to learn it, and for the most part the language is less and
less used. However, in places including the Caucasus, Russian continues to
be
valued as a lingua franca, and fluency in it remains a hallmark of an
educated
person.
  Consider, too, the slender thread by which Canada's linguistic fate hung
not
long ago. In November of 1995 Quebec held a referendum to determine whether
most of its citizens were in favor of independence. If 27,000 of the 4.65
million Quebeckers who voted had cast their ballots for secession rather
than
against, by now Canada's entire population of some 30 million people, all of
them in theory bilingual, might conceivably be on the way to being largely
monolingual  - the nation of Quebec in French and what remained of Canada in
English.
  In the United States, discounting the claims that antagonists make about
the
other side's position, it's hard to find anyone who doesn't think it would
be
nice if everyone in the United States spoke English. Virtually all the
impassioned debate is about whose resources should be devoted to making this
happen and whether people should be encouraged to speak or discouraged from
speaking other languages, too. All kinds of things have the potential to
change the rate at which English as a second language is learned in the
United
States. Suppose that nationwide, English lessons were available free (as
they
already are in some parts of the country) and that employers offered
workers,
and schools offered parents, incentives to take them. Who can say what
effect
this would have?
  Patterns of learning foreign languages are more volatile still. When I
visited David Graddol, last fall, The English Company was reviewing
materials
the Chinese government had created to be used by 400,000 Chinese instructors
in teaching English to millions of their compatriots. Maybe this was a step
in
an inexorable process of globalization -- or maybe it wasn't. Plans to teach
English widely in China might change if relations between our two countries
took a disastrous turn. Or the tipping point could be something completely
undramatic, such as the emergence of an array of Chinese-language Web sites .
The information-technology expert Michael Dertouzos told me not long ago
that
at a conference he had attended in Taipei, the Chinese were grumbling about
having to use English to take advantage of the Internet's riches.
  Several Languages Called English
  MUCH of what will happen to English we can only speculate about. But let's
pursue an idea that language researchers regard as fairly well grounded:
native speakers of English are already outnumbered by second-language and
foreign-language speakers, and will be more heavily outnumbered as time goes
on.
  One obvious implication is that some proportion of the people using
English
for business or professional purposes around the world aren't and needn't be
fluent in it. Recently I talked with Michael Henry Heim, a professor of
Slavic
literatures at the University of California at Los Angeles and a
professional
translator who has rendered into English major works by Milan Kundera and
Günter Grass. By his count, he speaks "ten or so" languages. He told me
flatly, "English is much easier to learn poorly and to communicate in poorly
than any other language. I'm sure that if Hungary were the leader of the
world, Hungarian would not be the world language. To communicate on a
day-to-day basis -- to order a meal, to book a room -- there's no language
as
simple as English."
  Research, though, suggests that people are likely to find a language
easier
or harder to learn according to how similar it is to their native tongue, in
terms of things like word order, grammatical structure, and cognate words.
As
the researcher Terence Odlin noted in his book Language Transfer (1989), the
duration of full-time intensive courses given to English-speaking U.S.
foreign
service personnel amounts to a rough measurement of how different, in these
ways, other languages are from English. Today the courses for
foreign-service
employees who need to learn German, Italian, French, Spanish, or Portuguese
last twenty-four weeks. Those for employees learning Swahili, Indonesian, or
Malay last thirty-six weeks, and for people learning languages including
Hindi, Urdu, Russian, and Hungarian, forty-four weeks. Arabic, Chinese,
Japanese, and Korean take eighty-eight weeks. Note that all the world's
other
commonest native languages except Spanish are in the groups most demanding
of
English speakers. It might be reasonable to suppose that the reverse is also
true -- that Arabic- and Chinese-speakers find fluency in English to be more
of a challenge than Spanish-speakers do.
  A variety of restricted subsets of English have been developed to meet the
needs of nonfluent speakers. Among these is Special English, which the Voice
of America began using in its broadcasts experimentally some forty years ago
and has employed part-time ever since. Special English has a basic
vocabulary
of just 1,500 words (The American Heritage Dictionary contains some 200,000
words, and the Oxford English Dictionary nearly 750,000), though sometimes
these words are used to define non-Special English words that VOA writers
deem
essential to a given story. Currently VOA uses Special English for news and
features that are broadcast a half hour at a time, six times a day, seven
days
a week, to millions of listeners worldwide.
  But restricted forms of English are usually intended for professional
communities. Among the best known of these is Seaspeak, which ships' pilots
around the world have used for the past dozen years or so; this is now being
supplanted by SMCP, or "Standard Marine Communication Phrases," which is
also
derived from English but was developed by native speakers of a variety of
languages. Airplane pilots and air-traffic controllers use a restricted form
of English called Airspeak.
  Certainly, the world's ships and airplanes are safer if those who guide
them
have some language in common, and restricted forms of English have no modern
day rivals for this role. The greatest danger language now seems to pose to
navigation and aviation is that some pilots learn only enough English to
describe routine situations, and find themselves at a loss when anything out
of the ordinary happens.
  Something else obviously implied by the ascendance of English as a second
and a foreign language is that more and more people who speak English speak
another language at least as well, and probably better. India may have the
third or fourth largest number of English-speakers in the world, but English
is thought to be the mother tongue of much less than one percent of the
population. This is bound to affect the way the language is used locally.
Browsing some English-language Web sites from India recently, I seldom had
trouble understanding what was meant. I did, however, time and again come
across unfamiliar words borrowed from Hindi or another indigenous Indian
language. On the site called India World the buttons that a user could click
on to call up various types of information were labeled "samachar:
Personalised News," "dhan: Investing in India," "khoj: Search India," "khel:
Indian Cricket," and so forth. When I turned to the Afternoon Despatch &
Courier of Bombay (some of whose residents call it Mumbai) and called up a
gossipy piece about the romantic prospects of the son of Rajiv and Sonia
Gandhi, I read, "Sources disclose that before Rahul Gandhi left for London,
some kind of a 'swayamvar' was enacted at 10, Janpath with family friend
Captain Satish Sharma drawing up a short list of suitable brides from
affluent, well-known connected families of Uttar Pradesh."
  Of course, English is renowned for its ability to absorb elements from
other
languages. As ever more local and national communities use English, though,
they will pull language in ever more directions. Few in the world will care
to
look as far afield as the United States or Britain for their standards of
proper English. After all, we long ago gave up looking to England -- as did
Indians and also Canadians, South Africans, Australians, and New Zealanders,
among others. Today each of these national groups is proud to have its own
idioms, and dictionaries to define them.
  Most of the world's English-speaking communities can still understand one
another well -- though not, perhaps, perfectly. As Anne Soukhanov, a word
columnist for this magazine and the American editor of the Encarta World
English Dictionary, explained in an article titled "The King's English It
Ain't," published on the Internet last year, "Some English words mean very
different things, depending on your country. In South Asia, a hotel is a
restaurant, but in Australia, a hotel is an establishment selling alcoholic
beverages. In South Africa, a robot is a traffic light."
  David Graddol told me about visiting China to consult on another English
curriculum project (one that had to do with teaching engineers in the steel
industry) and finding a university that had chosen a Belgian company to
develop lessons for it. When Graddol asked those in charge why they'd
selected
Belgians, of all people, to teach them English, they explained they saw it
as
an advantage that the Belgians, like the Chinese, are not native speakers.
The
Belgians, they reasoned, would be likely to have a feel both for the
intricacies of learning the language in adulthood and for using it to
communicate with other non-native speakers.
  But by now we have strayed far beyond the relationship between
demographics
and the use of English. Technology has much to teach us too.




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 09:59:10 -
sender: pedro lopez casuso 
body: 
 The Web in My Own Language
  WHEN the conversations I have with friends and acquaintances about the
future of English veer immediately toward technology -- especially the
Internet -- it's understandable. Much has been made of the Internet as an
instrument for circulating English around the globe. According to one
estimate
that has been widely repeated over the past few years, 80 percent of what's
available on the Internet is in English. Some observers, however, have
recently been warning that this may have been the high-water mark. It's not
that English-speakers are logging off -- au contraire -- but that other
people
are increasingly logging on, to search out or create content in their own
languages. As the newsletter that The English Company prepared for the
British
Council asserted in September of 1998, "Non English speakers are the fastest
growing group of new Internet users." The consensus among those who study
these things is that Internet traffic in languages other than English will
outstrip English-language traffic within the next few years.
  There's no reason this should surprise us -- particularly if we recall
that
there are about 372 million people in the world whose native language is
English and about 5,700 million people whose native language is something
else. According to the same newsletter, a recent study by Euro Marketing
Associates estimated that nearly 44% of the world's online population now
speak a language other than English at home. Although many of these Internet
users are bilingual and speak English in the workplace, Euro Marketing
suggest
that advertisers of non-business products will more easily reach this group
by
using their home language. Of the 56 million people who speak languages on
the
Internet other than English, Spanish speakers represent nearly a quarter.
  The study also estimated that 13.1 percent of all Internet users speak an
Asian language at home -- Japanese, for the most part. A surge in Internet
use
like the one that began in the United States half a dozen or so years ago is
now under way in a number of other populous and relatively well-off places.
  As has been widely noted, the Internet, besides being a convenient vehicle
for reaching mass audiences such as, say, the citizenry of Japan or
Argentina,
is also well suited to bringing together the members of small groups -- for
example, middle-class French-speaking sub-Saharan Africans. Or a group might
be those who speak a less common language: the numbers of Dutch-speakers and
Finnish-speakers on the Internet are sharply up.
  The Internet is capable of helping immigrants everywhere to remain
proficient in their first language and also to stay current with what is
going
on back home. Residents in the Basque communities of Nevada and émigrés from
the Côte d'Ivoire, for instance, can browse the periodicals, and even listen
to the radio stations, of their homelands -- much as American expatriates
anywhere with an Internet connection can check the Web sites for CNN, ABC,
MSNBC, and their hometown papers and radio stations.
  No matter how much English-language material there is on the Web, then, or
even how much more English material there is than material in other
languages,
it is naive to assume that home computers around the world will, in effect,
become the work stations of a vast English language lab. People could use
their computers that way -- just as we English-speaking Americans could
enlist
our computers to help us learn Italian, Korean, or Yoruba. But, the glories
of
learning for its own sake aside, why would we want to do that? Aren't we
delighted to be able to gather information, shop, do business, and be
entertained in our own language? Why wouldn't others feel the same way?
Consider, too, that many people regard high technology as something very
much
like a new language. Surely it's enough for a person to try to keep his or
her
hardware and software more or less up-to-date and running smoothly without
simultaneously having to grapple with instructions or content in an actual
foreign language.
  Studies of global satellite television -- a realm that is several years
more
mature than the Internet -- also point to the idea that most people like new
technology better when it speaks their own language. As Richard Parker wrote
in Mixed Signals,
  Satellites can deliver programming and advertising instantaneously and
simultaneously across the more than two dozen languages spoken in Western
Europe, but the viewers -- as repeated market research shows -- want their
television delivered in local tongues. Contrary to a history in which both
motion pictures and early television broadcasts relied heavily on dubbing of
foreign (often U.S.) programming, an affluent and culturally confident
Europe
now appears to be more linguistically divided than ever before.
  Parker distinguishes between the "technologically feasible supply" of
foreign programming and the "economically viable demand" for it, warning
that
we should be careful not to confuse the two. A few years ago, for example,
Sweden aired a "reality-based" TV series, Expedition: Robinson (the word
expedition has entered Swedish from English), and it quickly became a
national
obsession. But its success did not inspire American television networks to
import the series; rather, they developed new shows, such as Big Brother and
Survivor.
  English by Accident
  T one point in my conversation with David Graddol, he made a little sketch
of something for me on a proof of his article "The Decline of the Native
Speaker." The sketch was meant to remind me that technology has begun to
blur
the distinctions between languages in intriguing ways -- and to suggest how
those ways are themselves starting to overlap. Both the Internet and a range
of technological applications only distantly related to it, he wanted me to
see, are poised to expand what we are able to do with English.
  Graddol uncapped his pen and drew a box in the broad white top margin of
the
page. "Text to text MT," he wrote in the box, and he said, "Of course you
know
about machine-translation systems," tapping the box to indicate that it was
to
represent them. Yes, I did: in fact, The Atlantic published an article about
machine translation not long ago (see "Lost in Translation," by Stephen
Budiansky, in the December, 1998, issue). From Atlantic Unbound:
  Web Citation: "Speaking in Tongues" (December 1997) AltaVista is serious
about global communication. As the article explained, there are translation
programs -- AltaVista's Babel Fish among them -- available for use free on
the
Internet. Type some English into the appropriate space on the Babel Fish Web
page, or cut and paste it from another source, and choose your "destination"
language -- French, Portuguese, Spanish, Italian, or German. Presto! Up will
pop a not entirely accurate translation of your chosen text. Or you can do
this in reverse, from one of those languages -- or Russian (the
English-to-Russian feature is still in the works) -- into English. Some
professional translators use machine-translation systems as time-savers,
getting the things to hack out rough texts they can then refine.
  To the left of his machine-translation box Graddol drew a second box,
which
he labeled "Speech to text." He tapped it and said, "And you know about the
voice-recognition systems that turn spoken words into written words." Yes,
those, too. As it happens, I am the proud owner of a Dragon Systems program .
Current versions of that and several other voice-recognition programs are
reported to render speech into writing with 98 percent accuracy -- not a
rate
that detail oriented people are likely to find reassuring (getting two words
wrong per hundred can add up), but certainly a rate that allows a user to
get
a point across.
  Speech-to-text systems are now available for a variety of languages.
Lernout
& Hauspie, an industry leader that recently bought both Dragon Systems and
Kurzweil Education Systems, sells products for turning British speech, as
well
as American, into writing, and also ones for German, Dutch, Spanish, French,
Mandarin, and Cantonese.
  Graddol drew a third box in the margin to the right, and labeled this box
"Text to speech." He said, "And there are also machines that turn written
words into spoken words." The Kurzweil reading machine, created to help the
blind and visually impaired, and now capable of reading aloud in more than
fifty languages, is the most advanced example in use. Simpler machines that
turn computer code rather than text into speech are of course commonplace by
now. We sometimes hear them when we call 411 and ask for a phone number; we
hear them when we're refilling a prescription over the phone and a
synthesized
voice confirms our prescription number and name; we hear them on airlines'
flight-information phone lines. These machines may have a vocabulary as
elementary as numbers, the days of the week, and "A.M." and "P.M." But they
get the job done, and they hint at how more-complex systems might work.
  Now Graddol drew lines from one box to the next. "People are starting to
work on connecting all the parts," he said. "Once that happens, a lot of
things will be possible."
  I could, for example, speak into the microphone that came with my Dragon
Systems program and have that program render what I've said in writing;
instruct one of the translation programs to turn the text into French; and
then use Lernout & Hauspie's French-language speech synthesizer to pronounce
the computer's translation. This may strike some as a ponderous process, but
surely it would be less complicated than acquiring a creditable French
accent
the old-fashioned way. Then, too, speech-to-writing and writing-to-speech
programs may materialize on the Internet, much as the translation programs
have done. In that case I will simply talk into the microphone, miraculous
high-tech things will happen somewhere in the ether, and voilà! the computer
at the restaurant L'Ami Louis, in Paris, will make my request for a
reservation known to the staff, in exquisitely correct spoken or written
French, and the maitre d', unwitting, will assign me a good table.
  That's the theory, anyway. I have my doubts about how exquisite the actual
results will be for quite some time. The interchanging of speech with
writing,
writing with speech, and English with other languages may, however, yield
serviceable results very soon. According to a compilation of funny signs
spotted around the world, published by the Far Eastern Economic Review, a
Paris dress shop once advertised "Dresses for street walking," and a notice
in
a hotel elevator in the same city advised, "Please leave your values at the
front desk." If we can understand the intention of these signs -- as of
course
we can -- then surely we will be able to see beyond most of the
peculiarities
resulting from machines' involvement in language. David Graddol's neat
little
boxes glossed over myriad difficulties inherent in each step of linguistic
interchangeability. But each of these steps is already being accomplished
approximately, and implemented not just in experimental settings but in real
life.
  Even as software developers continue to adapt computers to our linguistic
needs and wants, we are -- God help us -- adapting our own language to
computers. For example, if I want to see the Amazon.com page about the
psycholinguist Steven Pinker's book Words and Rules (1999), it's a complete
waste of time to type into the search feature "Words and Rules, by Steven
Pinker," correctly capitalized and punctuated. The computer and I will get
exactly as much out of the exchange if I type "pinker rules." In effect, in
this context "pinker rules" is better English than "Words and Rules, by
Steven
Pinker."
  Where computers' processing ability and our intelligence will eventually
converge is anyone's guess. As we teach ourselves, for instance, to speak in
a
way that will make our voice-recognition systems as productive as possible,
developers are tweaking the new versions of them so that if the system
misinterprets a word and we need to revise what it writes, the change will
be
incorporated into its database and it will never make the same mistake
again.
  Does this matter to the future of English? It may well. What is English,
anyway? Is it the list of words and their meanings that a dictionary
provides,
together with all the rules about how to combine the words into sentences
and
paragraphs? Much more is involved than that. English is a system of
communication, and highly germane to it is what or who speakers of English
care to communicate with, and about what. The more we need to use English to
communicate with machines -- or with people whose fluency is limited or
whose
understanding of English does not coincide with ours -- the more simplified
the language will need to be.
  And yet technology is expanding English, by requiring us to come up with
new
words to describe all the possibilities it offers. Throughout the past
century, according to Twentieth Century Words (1999), by John Ayto,
technological domains -- at first the likes of cars and aviation and radio,
and eventually nuclear power, space, computers, and the Internet -- were
among
the leading "lexical growth-areas." What's new of late isn't only words: we
have whole new ways of combining the elements of written language. One ready
example is emoticons (such as :> and ;-o), which seem to have firmly
established themselves in the realm of e-mail. Is www a word? Does one write
the expression dot com or .com or what? And then there's professional
jargon.
In the course of exchanging ideas, global communities of astrophysicists,
cardiologists, chip designers, food scientists, and systems analysts are
stuffing the English language full of jargon. As science and technology grow
increasingly multifarious and specialized, the jargon necessarily grows
increasingly recondite: in the journal Neurology, for example, article
titles
like "Homogeneous phenotype of the gypsy limb-girdle MD with the g
sarcoglycan
C283Y mutation" are run-of-the-mill. The range of English continues to
expand
further and further beyond any single person's ability to understand it all .
  One more fact worth keeping in mind is that the relationship between
science
or technology and English is, essentially, accidental. It is chiefly because
the United States has long been in the vanguard of much scientific and
technological research, of course, that English is so widely used in these
fields. If the United States were for the most part French-speaking, surely
French would be the language of science and technology; there is nothing
inherent in English to tie it to these fields. And if something as
earthshaking as the Internet had been developed in, say, Japan, perhaps
English would not now be dominant to the extent that it is. Future
technology
may well originate elsewhere. In the rapidly advancing field of wireless
communications devices, for example, Scandinavia is already the acknowledged
leader.
  Here an argument is sometimes advanced that American culture furthers
innovation, openness to new ideas, and so forth, and that our culture,
whether
by accident or not, is inseparable from the English language. But this takes
us only so far. Even if the vanguards in all scientific and technological
fields, everywhere in the world, used English in their work, once the fruits
of their labor became known to ordinary people and began to matter to them,
people would coin words in their local languages to describe these things.
Theoretical physicists at international conferences may speak English among
themselves, but most high school and college physics teachers use their
native
languages in class with their students. The Microsoft engineers who designed
the Windows computer-operating system spoke English, and used English in
what
they created, but in the latest version, Windows Millennium, the words that
users see on the screen are available in twenty-eight languages -- and the
spell-checker offers a choice of four varieties of English.
  IN sum, the globalization of English does not mean that if we who speak
only
English just sit back and wait, we'll soon be able to exchange ideas with
anyone who has anything to say. We can't count on having much more around
the
world than a very basic ability to communicate. Outside certain professional
fields, if English-speaking Americans hope to exchange ideas with people in
a
nuanced way, we may be well advised to do as people elsewhere are doing:
become bilingual. This is easier said than done. If learning a second
language
were so simple, no doubt many more of us would have picked up Spanish or
Chinese by now. It is clear, though, that the young learn languages much
more
readily than adults. Surely, American children who are exposed to nothing
but
English would benefit from being taught other languages as well.
  At the same time, English is flourishing, and people here and  everywhere
are eager to learn it to the extent that it is practical for them to do so.
It
would behoove us to make learning English as easy as possible, for both
children and adults, in this country and abroad.
  However unwelcome this news may be to some, not even headlong
technological
advances mean that computers will soon be doing all the hard work of coping
with other languages for us. For the foreseeable future computers will be
able
to do no more than some of the relatively easy work. When it comes to subtle
comprehension of our world and the other people in it, we are, as ever, on
our
own.


=======================!!!!!!!!!==========================
                       McLuhan-L
List Owner: George Sanderson   Moderator: Peter Montgomery
Access: http://listproc.stfx.ca/scripts/lyris.pl?site=stfx
==========================================================
--
--



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 09:59:39 -
sender: United artists from the Museum 
body: 
En http://fuerade.go.cc estan disponibles los contenidos del último nº del
"fuerade", la revista del arte de/en accion con la letra más pequeñita del
mundo.
Esta entrega esta dedicada a los trabajos colaborativos entre artistas y
movimientos sociales con artículos de Paloma Blanco, Javier Ruiz, Ana
Hernando/Valle Teba, Miguel Molina, Mau Monleón, Mar Núñez, La figuera
crítica de Barcelona, Pedro A. Cantero, La fiambrera, Nel Amaro,  Carlos
Mayhua, Luis Lama, Nelo Vilar, United artists from the Museum.

SUMARIO

EDITO. Nos
¡Voraces lectores de letra pequeña! ¡Ya tenéis ante vosotros el tan esperado
número de Fuera de "Recorta, pinta y colorea tu ciudad"! El equipo de
redacción, disperso ahora más que nunca en distintas ciudades del estado,
agradece las propuestas y sugerencias de los lectores y amigos y premia con
un sonoro abrazo a los que han hecho posible la consecución de nuestro
número 7, ¡¡¡esos articulistas enrollaos!!! ...
 
UNA INTRODUCCIÓN. Paloma Blanco
Pensar algunos precedentes y alineamientos de todo esto que se ha venido
llamando intervención, acción directa y demás en relación a las tramas de
conflictos que constituyen los centros de las ciudades o tantas otras zonas,
los famosos "waterfronts" en que el neoliberalismo deja ver sus dientes
masca-sociedad civil...

RECLAIM THE STREETS!: DE LA CRITICA DEL ESPACIO PÚBLICO A LA RESISTENCIA
GLOBAL. Javier Ruiz
Reclaim the Streets! se podría traducir al castellano alternativamente como
Recupera/Reclama/Toma las Calles, aunque la traducción real del término
necesitaría una mucho más compleja traducción cultural y contextual. Reclaim
the Streets! es el grupo de acción directa y de política no parlamentaria
más conocido e influyente del Reino Unido, cuyo núcleo central varía
continuamente pero ronda las 50-100 personas...

UN INTENTO BALDÍO DE ARTE 'SOCIAL' (o "Crónica de una mentira anunciada").
Ana Hernando/Valle Teba
Prospecciones periféricas, proyecto-taller producido por Arteleku y
coordinado por The Carrynig Society, partía de los siguientes presupuestos:
la conversación como herramienta de trabajo, la desmaterialización del arte,
un cuestionamiento de lo público y lo privado, y una investigación sobre la
vigilancia y secuestro de los espacios públicos. La adopción de una postura
radical frente al arte fue la premisa básica por la que se apostó en
cualquier investigación, estudio o conversación que se mantuvo en el
transcurso del taller...

ARTE COMPROMETIDO Y MOVIMIENTOS VECINALES DE VALENCIA. Miguel Molina
El arte comprometido siempre se ha movido entre la necesidad y la
desconfianza. Necesidad, en tanto que permite la posibilidad de traspasar el
arte, su carácter puramente perceptivo, a su proyección social y realización
práctica última. Desconfianza, en cuanto a la dificultad del diálogo con los
agentes sociales con las que se compromete (véase la relación de los
surrealistas con el Partido Comunista Francés), y además se añade la duda de
la propia capacidad resolutiva del arte frente a los problemas sociales que
se plantea...

ARTE Y CIUDADANÍA. Mau Monleón
En los últimos años estamos asistiendo a un espectacular fenómeno colectivo,
derivado de la mala gestión de las ciudades, que obliga al ciudadano/a a
buscar enfoques alternativos a través de grupos y asociaciones frente a
problemas específicos...

NO DOBLAR/DESDOBLAR. ???
Lo encontraréis en lo alto de un edificio, en el octavo piso, con vistas a
Ivry-sur-Seine, en los "suburbios rojos" del sur de París. Dentro, el
espacio amplio, luminoso y abierto, lleno de pósters, pancartas y
fotografías, mesas y sillas por todas partes, textos colgados en las paredes
junto a los ordenadores usados para diseño gráfico.

ARTE en COMÚN / Per Amor a lArt / Octubre 2000. Mar Núñez
común: a) dícese de lo que, no siendo privativamente de ninguno, pertenece o
se extiende a varios: bienes, pastos/ b) ordinario, vulgar, frecuente y muy
sabido/ c) bajo, de inferior clase y despreciable/  d) comunidad,
generalidad de las personascomuna: nueva forma de organización política,
social y económica         
   
La figuera crítica de Barcelona. Por la figuera crítica de Barcelona
La Figuera Crítica de Barcelona (F.C.B.) nace a raíz de una colaboración con
la Plataforma Cívica d'Associacions de Veins en protesta contra el proyecto
Barça 2000: la construcción en la ciudad, por parte del F.C. Barcelona, de
un megaespacio privado de ocio (salas multicines, 5000 plazas de párking, un
hotel ...)...

TODA PRÁCTICA QUE SE QUIERA LLAMAR CONTEXTUAL HOY, TIENE QUE PLANTEARSE COMO
UN TRABAJO DE COLABORACIÓN CON LOS MOVIMIENTOS SOCIALES Y POLÍTICOS QUE
ESTRUCTURAN EL ESPACIO SOCIAL EN QUE SE PRODUCE "LA OBRA". La fiambrera.
Hubo un tiempo en que se pensó sostenible afirmar que una práctica artística
era contextual en la medida en que se estructuraba en torno a los rasgos del
espacio físico que la albergaba, el trabajo de los minimal norteamericanos,
tal y como ha sido contado-a-los-niños por Rosalind Krauss sería el ejemplo
por excelencia de ese tipo de cosas...

URBANIZAR, HABITAR.  Pedro A. Cantero, Universidad de Sevilla G.I.S.A.P.
"De momento pintan bastos", dice uno de los Mártires del Compás, "Sevilla
tiene poca paciencia con los heterodoxos que ironizan sobre el Rocío, la
Semana Santa y demás muestras de religiosidad que se supone son las señas de
la identidad local". A rastras con la identidad aun a sabiendas de que es
huera, toda ciudad tiene un tópico como rémora.

Y además, fuera del papel:

NADIE CAMINA EN UNA CALLE QUE NO EXISTE. Carlos Mayhua.
Un colega de un diario local pudo conversar, grabadora en mano, con Luther
Blissett, de pie en medio de la Plaza Mayor...

ARTE DEL 2.000. Luis Lama
"Un día desperté y miré la ciudad. Tomé conciencia de que la basura puede
ser un tema exquisito", declaró Luther Blissett durante la inauguración de
su tercera individual, titulada "Botes de Basura".

FALLA, FALLITA, FALLERA, FUEGO PURIFICADOR Y ARTISTA BORROKA. Nel Amaro.
Bien es cierto que no todos los vecinos del barrio marinero gijonés pensaban
así, y así lo expresaron en alguna "Carta al Director" en el periódico local
"El Comercio", donde se recuerda el pasado del barrio con «putas en cada
esquina, de las calles oscuras y fachadas tristes», y solamente se pide
"respeto" para él, como el que sí tuvimos los artistas participantes en "A:
Península"...

EL FESTIVAL DE AIELO DE MALFERIT. Nelo Vilar

LA LEY DE LA CALLE. United artists from the Museum.
Decálogo Apócrifo: 1. Amarás (en) la calle sobre todas llas cosas*./ 2.
Venerarás el anonimato y te esconderás tras el bullicio como si en verdad
fueras alguien importante...

Si a alguien le apetece comentar algo, estaría bien hablar un poco sobre
estos temas.
Besitos.
domingo mestre

 ---------------------------------
 La NSA a desarrollado con la ayuda de Canadá, Australia, Nueva Zelanda y
del
Reino Unido el programa Echelon: una red de 120 satélites con la que escucha
todo lo que se envía por teléfono, fax o e-mail. Echelon utiliza palabras
claves para discriminar mensajes y cada día Echelon piratea, en total
ilegalidad, el equivalente a la biblioteca del Congreso USA. Si adjuntas
este mensaje  a tus correos
electrónicos (hazlo tu signature por defecto), ayudarás a saturar su sistema
(y a crear nuevos "puestos de trabajo" ;-).

Explosives, guns, assassination, conspiracy, primers, detonators, Kakadan,
initiators, main charge, nuclear charges, ambush, sniping, motorcade,
IRS, FARC, Cuba, Castro, Che Guevara, revolution, RCADE, ATTAC, BATF, jtf-6,
mjtf, hrt, srt, hostages, munitions, weapons, TNT, rdx, amfo, love, peace,
hmtd, picric acid, silver itrite, mercury fulminate, presidential motorcade,
Greenpeace, Chirac, salt peter, charcoal, sulfur, c4, composition b,
petn,lead
azide, lead styphante, ddnp, tetryl, nitrocellulose, nitrostarch, mines,
grenades, rockets

United artists from the Museum
unartists {AT} wanadoo.es



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 20:33:59 -
sender: Mejor Vida Corp. 
body: 
 __ __  ____   _____ _ ___         _ _    __ 
| _|  \/  \ \ / / __(_) _ \__ _ __| (_)__|_ |
| || |\/| |\ V / (__ _|   / _` / _` | / _ \ |
| ||_|  |_| \_/ \___(_)_|_\__,_\__,_|_\___/ |
|__|                                     |__|
Como parte de MVC Comunicaciones presenta:

Primera Convocatoria para la recepción de proyectos para radio.
1o Noviembre - 15 Diciembre 2000

[INTRODUCCION]

Por un libre acceso a los medios de comunicación

El proyecto de Mejor Vida Corp. esta basado en la fusión del arte con el
activismo social, se ha caracterizado, además de la distribución de
productos y la realización de servicios de manera gratuita, en la
organización y participación de campañas a nivel local e internacional
valiéndose de diversos medios tales como materiales impresos y el internet.

México, y de manera especial la ciudad de México representa un gran reto
a la hora de pretender una adecuada distribución de la información, cada
medio tiene sus limitaciones y ventajas. Considerando que la vergonzosa
mayoría de los  medios de comunicación y en especial las estaciones
radiofónicas se caracterizan por su perfil comercial y privado, las
actvidades más recientes de MVC estan centradas en la instalación de una
emisora de radio que transmita de manera independiente y periódica en FM.

Una radio pública

La apertura en los contenidos es el objetivo principal de [MVC:RADIO]

Como una radio pública e incluyente la programación estará basada en la
producción y transmisión de materiales como: programas de selección
musical sin fines comerciales, entrevistas, proyectos de audio,
informativos, ruido, mesas redondas, infantil, difusión cultural,
servicios sociales, etc.

[MVC:RADIO] está particularmente interesada en propiciar una
colaboración con radios locales aunque la presente convocatoria tiene
también un carácter internacional.

Además de que el radio es un medio de comunicación masivo y sumamente
popular, MVC ha contemplado llegar con las transmisiones a espacios
públicos como calles, estaciones de transporte público o parques
utilizando receptores de radio sintonizados en la frecuencia de
[MVC:RADIO] en los horarios de transmisión, para generar así auditorio involuntario.

[MVC:Radio]estará transmitiendo próximamente en una frecuencia pirata
con 100 Watts de potencia desde la ciudad de México y otras ciudades,
así como vía internet (netcast) desde <http://www.irational.org/mvcradio>.



CONVOCATORIA

[BASES]

La presente convocatoria esta dividida en 2 secciones:

1 [MVC:Radio:PRODUCCION]
Centrado en proyectos para radio que sean viables en su producción y
posterior transmisión. No es necesario tener conocimientos técnicos previos.

2 [MVC:Radio:TRANSMISION]
Convoca proyectos para radio que se encuentren listos para ser transmitidos.

En ambos casos los programas no deben tener una duración mínima pero sí
máxima de 60 minutos por programa o en su defecto que puedan ser
seccionados para su transmisión en una serie de programas. Los programas
serán siempre propiedad y responsabilidad de cada uno de los productores.


[FORMA PARA EL ENVIO DE PROYECTOS]

I)DATOS

Fecha:
Nombre:
Teléfono:
Dirección:
Correo electrónico:
Sitio Web (de tenerlo):
Medio preferible para ponernos en contacto:


II)TIPO DE PROGRAMA

1) Producción ( )  Transmisión ( )
2) Programa único ( ) Serie de programas ( )
3) Tema o idea general (máximo 30 líneas):
4) Duración:


III)EN EL CASO DE LOS PROYECTOS DE TRANSMISION:

Formato original (CD, audio casette, otros formatos):


III)EN EL CASO DE LOS PROYECTOS DE PRODUCCION:

1) Requerimientos técnicos (en el caso de tenerlos ya contemplados):
2) Tiempo estimado para la producción:


IV)COMENTARIOS ADICIONALES/DUDAS:



[ENVIO, PRODUCCION Y TRANSMISION DE MATERIALES]


En el caso de los proyectos para TRANSMISION ya producidos, [MVC:Radio]
correrá con los gastos de envío y de copiado de los materiales de cada
uno de los programas a transmitir. Aplica para todos los paises.

En el caso de proyectos para PRODUCCION [MVC:Radio] proveerá -en la
medida de lo posible- los requerimientos técnicos de cada proyecto para
su realización y entregará las grabaciones originales a los autores más
una copia. Aplica en el caso de México.

El material recibido pasará a formar parte del archivo de MVC
Comunicaciones y no será retransmitido o copiado sin la previa
autorización del productor.

Para ambos tipos de proyectos se entregará una constancia de transmisión
como parte de [MVC:Radio].


Por un libre acceso a los medios de comunicación,

[MVC:Radio]

------------------
NUESTROS DATOS DE CONTACTO

www.irational.org/mvcradio  (próximamente)

mvcradio {AT} irational.org

Tel./Fax (MEX): +52 55 1882 48
Cel. (MEX): 044 25522097
eFax (EUA): +1 (603) 687-4977

ICQ: 53670602

Oficinas:
Eje Central #2 (Torre Latinoamericana)
Piso 14 despacho 1404 C.P.06000 México, D.F.

Apartado Postal:
Minerva Cuevas
A.P. M-2246 
Mexico D.F. 06002 MEXICO


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 14:39:11 -
sender: cErverus 
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Nov 2000 23:07:03 -
sender: fran ilich 
body: 
-----Original Message-----
From: Lorencita Pinto [mailto:lorencita.pinto {AT} AMARC.ORG]
Sent: Monday, November 06, 2000 12:43 PM
To: DEVMEDIA {AT} LISTSERV.UOGUELPH.CA
Subject: Radio & Internet

RADIO & INTERNET EN LA COBERTURA DE LOS EVENTOS DE MIEMBROS DE AMARC

Dos eventos importantes organizados por miembros de la Asociacion Mundial de 
Radios Comunitarias, AMARC -uno en America Latina y otro en Europa- combinan 
la Radio con el Internet para llevar la voz del sector de Radios 
Comunitarias a un publico mas amplio.

*** I Simposio de Radio e Cidadania na America Latina, Sao Paulo, Brasil, 23 
al 26 de octubre del 2000

Organizado por OBORE-Proyectos especiales en Comunicacion y Arte, el
simposio reunio estudiantes, profesores, investigadores, radialistas,
comunicadores populares, periodistas, musicos y en general personas
interesadas en el tema de radio y ciudadania. Todo el material de la
cobertura en tiempo real del evento puede consultarse en linea en
<http://www.obore.com/felafacs/tempo_real.html>.

*** III Congreso de Radios y Televisiones Locales Publicas y Alternativas, 
Jerez de la Frontera, Espana, 9 al 12 de Noviembre del 2000.

Organizado por EMA RTV-Asociacion de Emisoras Municipales de Andalucia de 
Radio y Television, el congreso tiene como objetivo "la busqueda de
formulas que permitan valorar la rentabilidad social de la labor diaria de 
los medios de comunicacion comunitarios". Con el lema de "Medios para el 
futuro", comunicadores y organizaciones civiles -espanoles, pero en general 
europeos y latinoamericanos- participaran de las discusiones y talleres 
programados.

El congreso sera transmitido via Internet. Mayor informacion en:
<http://www.ema.interbook.net/>.
_________________________________________________________________________
Get Your Private, Free E-mail from MSN Hotmail at http://www.hotmail.com.

Share information about yourself, create your own public profile at 
http://profiles.msn.com.


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 19:13:59 -
sender: --- arcangel --- 
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Nov 2000 19:14:25 -
sender: Santos Mercado Reyes 
body: 
Estimado Pedro López
Gracias por sus amables palabras. En efecto, me he convertido en el profesor
incómodo de la UAM, en el socio incómodo del sindicato, en el amigo incómodo de
mis colegas, etc. Sin embargo, ya no me preocupa tanto ganar simpatías sino
decir mi propia verdad.
Me interesarían los textos que ha mencionado. Si le es posible, le ruego me los
envíe por este medio.
Reciba un afectuoso saludo.
Santos Mercado

pedro lopez casuso wrote:

> santos
> encuentro que describes los problemas de fondo de manera muy precisa y
> fundamentada y que propones soluciones sensatas.
> te felicito por tu trabajo aunque supongo que en la universidad
> te deben haber linchado moralmente aunque veo que no te han destruido los
> burocratas.
>
> ahora permiteme un par de comentarios breves:
>
> 1- nicholas negroponte (como ustedes saben, director-fundador del media-lab
> de mit. boston, mass) escribio una vez en sus famosos e increibles articulos
> de la ultima pagina de la revista wired: "lo peor de la educacion gratuita
> es que no terminamos de pagarla jamas".
>
> 2. la otra cosa tambien tiene que ver con la revista wired, en cuyo primer
> numero en mayo de 1993 encontre un articulo titulado "school's out", de un
> tal lewis parelman, en el que se enfocaban los problemas agudos de la
> educacion en los estados unidos, y la clase de educacion que se necesita
> para vivir en el siglo xxi. altamente recomendable su lectura (asi como
> recomendaria la lectura de su ensayo, amigo santos) si es del interes de
> alguno , haganmelo saber.
>
> ...pez





_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 22:27:38 -
sender: luis humberto clinton o
body: 


Hola...
respeto bastante las opiniones que aqui se han planteado sobre los diversos 
temas...no estaré de acuerdo con algunos puntos pero así es esto, no?...

con respecto a este tema...yo he asistido tanto a una universidad publica, 
como ahora que estoy en una privada...

me ha tocado observar a compañeros que dejan la escuela por no poder pagar 
las mensualidades...con lo que en mi universidad pagamos un mes...en la 
universidad pública se paga un año...

lo curioso es que el montón de universidades privadas que existen no son 
superiores a las públicas...y en muchos casos las públicas tienen mejor 
infraestuctura y académicos...

no es que sean una maravilla..simplemente salen muucho mas baratas...muy 
accesible para la mayoria de gente pobre de la ciudad y la calidad académica 
es igual o mejor que las privadas.

Ahora algunas anécdotas sobre mi universidad... hace algunos años en el 
campus de la ciudad de Ensenada un grupo se quejó por los aumentos en las 
colegiaturas que no se veían reflejadas en la infraestructura o en cualquier 
otro beneficio para el estudiantado... la universidad los escucho y decidio 
dar de baja a todo el grupo completo, para que sirvieran de ejemplo. Cómo es 
esto posible? Al inscribirte te hacen firmar un papel donde aceptas 
cualquier disposición que se le ocurra a la universidad.

Otra... aquí todo mundo sabe que si le caes mal a algun maestro o directivo 
que tenga acceso a calificaciones ya te ondenaste...esto lo viví en carne 
propia cuando en un semestre me cambiaron mis calificaciones y no hubo 
manera de comprobar lo contrario y tuve que repetir semestre. Lo mismo 
sucede en la pública sólo que aquí sale mas caro el asunto.

La educación pública permite que mucha gente asista a la universidad.
La educación privada permite que muchos se den de baja porque no pueden 
pagar las mensualidades...

No creo por mi experiencia en la universidad pública como la privada que la 
cuestión sea la educación gratuita o no... aquí tenemos muchos compañeros 
extranjeros que no pueden pagar una educación universitaria en USA...pero 
nadie de aqui podría pagar lo que les cobran y que para ellos es mucho mas 
barato...

La solución tiene que ir por otro lado.



_________________________________________________________________________
Get Your Private, Free E-mail from MSN Hotmail at http://www.hotmail.com.

Share information about yourself, create your own public profile at 
http://profiles.msn.com.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 19:14:30 -
sender: Santos Mercado Reyes o
body: 
Estimado Luis Hunberto
Le envío un texto esperando le sea útil en sus análisis sobre las instituciones
educativas.
Un saludo
Santos Mercado

¿ES POSIBLE REFORMAR LA UAM?
Santos Mercado Reyes

Las universidades burocráticas  han quedado fuera de contexto, más aún  marchan
en dirección opuesta al rumbo actual del país

Para comprender este fenómeno  hay que ubicarnos un poco en la historia de los
últimos tiempos.
El siglo XIX podría decirse que fue un período de ensayo capitalista. Se
empezaban a tomar seriamente las ideas del Adam Smith quien en su libro La
riqueza de las Naciones recomendaba menos control estatal y más libertad al
talento emprendedor  del  individuo. Allí donde se aplicaron sus ideas,
principalmente en Estados Unidos e Inglaterra, el comercio y la producción
floreció. Aparecieron los grandes hombres de empresa, los creadores del
automóvil, del ferrocarril, de la electricidad, etc. y la gente que entró en
contacto con esa dinámica  pudo disfrutar de niveles de bienestar que la época
feudal y de esclavitud nunca pudieron  ofrecer.  Como una reacción, surgieron
las ideas que condenaban todo ese mundo de esplendor, crecimiento y bienestar.
No era fácil comprender el origen de la riqueza, del crecimiento y desarrollo
que estaba aportando el capitalismo. Algunos pensaban que se trataba simplemente
de la buena suerte de los norteamericanos, otros  (como  Carlos Marx)
conjeturaban que se debía a la explotación de los empresarios contra los
trabajadores y de allí su receta de eliminar a los hombres de negocios  y a la
propiedad privada. Ante un mundo lleno de ignorancia, Marx ganó adeptos y para
principios del siglo XX nacen los primeros intentos de crear economías
anticapitalistas, centralizadas donde todos los medios de producción fueran
manejados por un centro, llámese partido, buró o dictador. Se abolieron los
negocios, las fábricas fueron expropiadas por el gobierno y los hombres se
transformaron en trabajadores del Estado. Así es como nació la Unión de
Repúblicas Soviéticas Socialistas (URSS), la Alemania de Hitler, la China de
Mao, la Cuba de Fidel Castro, etc.

 México no fue la excepción. La Revolución Mexicana iniciada en 1910 destruía el
desarrollo económico de tres décadas emprendido por Porfirio Díaz. Con la
Constitución Mexicana de 1917 se reafirma el carácter  socialista  del Estado
Mexicano. Desde entonces, se sientan las bases políticas y económicas  para
colocar al Estado como el dueño de la tierra, los recursos del subsuelo
(petróleo, minerales, agua, etc.), el gobierno se arroga el derecho de construir
el monopolio estatal de la electricidad, de las comunicaciones y de la
educación. Para proteger este proyecto centralizador, el Estado construye un
partido político cuyo poder casi absoluto genera las condiciones necesarias a su
proyecto económico. Así México, sin decirlo abiertamente se subía al tren
socialista de las economías centralizadas y monopólicas.

Incluso los países que habían logrado un alto desarrollo económico y de
bienestar a base de liberalismo económico, se sumaban irresistiblemente a la ola
socialista. Así, por ejemplo, el gobierno de los Estados Unidos inicia un
proyecto estatizador a través del control  de  los sistemas financieros. Crea en
1913 el Fondo de la Reserva Federal (FED) provocando la gran  crisis de 1929.
Luego, para salvar al capitalismo profundiza su intervención en la economía
mediante el New Deal de Roosevelt y así siguió hasta la entrada de Ronald
Reagan.

Toda esta ola centralizadora, anticapitalista, fascista, socialista o nazi, en
realidad significaba  revivir el cadáver del feudalismo o del viejo esclavismo
para sustituir al gran Rey por un ente burocrático gubernamental modernizado.

Bajo este centralismo los centros de producción, las fábricas o el campo
quedaron en manos no del empresario sino  de la burocracia estatal que debía
cumplir con los planes y programas del centro rector.
Lo mismo con las escuelas y universidades, todas, quedaron en manos de la
burocracia estatal que cuidaba de aplicar y educar a la población de acuerdo a
la filosofía del Estado.  Dicha filosofía implicaba formar a la gente como
obedientes servidores del gobierno, es decir, gente con mentalidad burocrática.
En otras palabras, había que destruir la conciencia de independencia, la actitud
emprendedora para no romper con los planes centralizados del gobierno.
Naturalmente solo el gobierno podía construir escuelas y universidades y decidir
quién podía estudiar, a quién darle un título y a quién colocarlo en puestos de
dirección. La estrategia consistía en dominar la mente de toda la gente.
Todo parecía perfecto, Lenin desde su tumba  sonreía al ver que todos los
individuos se transformaban en empleados del Estado, en burócratas del gobierno,
tal como él deseaba.

Pero nadie puede dominar a todos, todo el tiempo. El sistema centralizador
empezó a colapsarse: La rebelión húngara contra los comunistas soviéticos, la
caída del Muro de Berlín, la desaparición de la URSS, la muerte del bloque
socialista, etc.
Hoy en día ya nadie quiere hablar de socialismo, ni siquiera el subcomandante
Marcos.
Ante el fracaso de los diversos centralismos, muchos  intelectuales y gobiernos
han caído en cuenta que es mejor volver a los sistemas de libertades económicas,
retomar un capitalismo donde se pueda poner libremente  en juego la iniciativa,
la creatividad y sentido de negocio de la gente emprededora, siempre y cuando
prevalezca el respeto a las propiedades y derechos de los demás. Se trata de
enterrar los sistemas autoritarios para volver a los sistemas de libertad
personal. Por eso, ahora hay una lucha dura y profunda por eliminar los esquemas
fascistas, derechistas, nazis, izquierdistas, socialistas, populistas,
sindicalistas y todo lo que huela a centralización o dictadura. Pero también hay
intelectuales que andan perdiendo el tiempo en la  búsqueda de la tercera vía.

 En México, el proyecto centralizador  empezó a desmoronarse, digamos, en 1982
con Miguel de la Madrid. Las empresas del gobierno fueron pasando a manos
privadas, se comenzó a eliminar las trabas burocráticas que impedían que la
gente emprendiera negocios. No se avanzó mucho pues  la alta burocracia
aprovechaba  a su favor las prohibiciones y restricciones.
En 1988 Carlos Salinas retomó la línea de liberalización económica, apertura al
capital extranjero, privatización, etc. Pero dejó intactas muchas estructuras
autoritarias (la educativa, entre otras), que ahora le condenan sin descanso.
Bajo el Gobierno de Ernesto Zedillo tampoco  se avanzó mucho pero tuvo la gran
virtud de quitarle el poder político al partido que mantuvo la  dictadura
perfecta por más de siete décadas. Además,  permitió que subiera un hombre que
parece comprender mejor  que solo la construcción de una economía de mercado
fuerte, abierta, competitiva y globalizada dará la prosperidad que desean todos
los mexicanos.

EL SISTEMA EDUCATIVO BUROCRATICO DEL ESTADO

En cuanto al sistema educativo mexicano que dio sustento al autoritaritarismo
priista ha caído en una gran crisis existencial. Ha  quedado fuera de contexto
en el nuevo rumbo que toma el país, sobrevive de manera artificial como un
dinosaurio cuya época ha pasado a la historia.
Ya en principios del siglo pasado hubo intentos de romper el control estatal.
Algunos comprendían que las universidades no podían estar atadas a los caprichos
del poder político y lanzaban luchas en pos de la autonomía universitaria. Pero
los sucesivos gobiernos autoritarios tuvieron la suficiente sagacidad  de
otorgar la autonomía en el papel y controlarla mediante el subsidio del Estado.
Este mecanismo de financiamiento  resultó  muy efectivo para mantener el control
gubernamental casi completo de todas las universidades autónomas. Los planes y
programas, la orientación filosófica, el perfil de egresado, el  sueldo del
personal, los títulos y diplomas, etc. quedaron, de una u otra forma, bajo
control estatal. Los rectores pasaron a jugar el papel de empleados del gobierno
en las escuelas y universdades.
El resultado de este esquema de funcionamiento fue la necesaria burocratización
del sistema.

Ahora que empezamos a disfrutar de un mundo más libre y democrático volteamos
hacia nuestras escuelas y les vemos grandes defectos: estancadas e incapaces de
adaptarse a los tiempos modernos.
Todas estas observaciones nos conducen a reconocer el hecho de que nuestras
instituciones educativas gubernamentales de hoy en día, marchan por un sendero
distinto al que ha tomado nuestro país y todo el mundo.
Es una verdadera lástima dado que en estas universidades se ha invertido
cuantiosos recursos, sus espacios físicos son excelentes y a pesar de todo
cuentan con lo mejor en cuanto docentes y científicos, muchos de ellos formados
en las mejores universidades extranjeras.
Ante tal realidad sola queda la disyuntiva: reformarlas para ponerlas en
concordancia con los tiempos modernos o de plano, clausurarlas y dar paso a
nuevas instituciones. Sin embargo, la decisión no es nada fácil.
Para reformar a una universidad gubernamental, se  requiere, en primer lugar,
que la gente tenga conciencia de la necesidad del cambio. Luego, se necesita que
toda la gente tenga la actitud de cambiar lo que no sirve, de destruir viejas
prácticas que se transformaron en derechos y también se requiere colocar en los
puestos claves a gente que tenga la suficiente visión de futuro. Sin embargo,
casi todos los sindicatos universitarios  se oponen a cualquier cambio que
implique romper el viejo orden burocrático. Las autoridades no desean perder el
paraíso subsidiado pues es más cómodo recibir fondos públicos sin preocuparse
por tener que dejar satisfecho al cliente, y en el gobierno, no hay mucha gente
que comprenda el fondo del problema. Por el lado de la sociedad, se intuye que
andan mal nuestras escuelas y universidades pero tampoco hay  una comprensión
cabal del esquema que debe adoptar nuestro sistema educativo.
EDUCACIÓN PARA UNA ECONOMÍA CAPITALISTA

Puesto que el mundo ya no quiere ser socialista y México tampoco, es necesario
un buen esfuerzo de imaginación para idear y construir un sistema educativo
compatible con una economía de mercado. Un nuevo sistema educativo capaz de
resolver  los problemas que nunca pudo solucionar el sistema educativo
burocrático del Estado, que brinde oportunidades reales a toda la gente que
desee desarrollar su potencial.
Qué pasará en la UAM? ¿Seremos capaces de afrontar el reto de cambiar?
¿Emplearemos nuestra inteligencia, coraje e imaginación para crear una nueva
estructura que garantice la universidad que deseamos? La moneda está en el aire.
FIN.   Noviembre 2000



luis humberto clinton wrote:

> Hola...
> respeto bastante las opiniones que aqui se han planteado sobre los diversos
> temas...no estaré de acuerdo con algunos puntos pero así es esto, no?...
>
> con respecto a este tema...yo he asistido tanto a una universidad publica,
> como ahora que estoy en una privada...
>
> me ha tocado observar a compañeros que dejan la escuela por no poder pagar
> las mensualidades...con lo que en mi universidad pagamos un mes...en la
> universidad pública se paga un año...
>
> lo curioso es que el montón de universidades privadas que existen no son
> superiores a las públicas...y en muchos casos las públicas tienen mejor
> infraestuctura y académicos...
>
> no es que sean una maravilla..simplemente salen muucho mas baratas...muy
> accesible para la mayoria de gente pobre de la ciudad y la calidad académica
> es igual o mejor que las privadas.
>
> Ahora algunas anécdotas sobre mi universidad... hace algunos años en el
> campus de la ciudad de Ensenada un grupo se quejó por los aumentos en las
> colegiaturas que no se veían reflejadas en la infraestructura o en cualquier
> otro beneficio para el estudiantado... la universidad los escucho y decidio
> dar de baja a todo el grupo completo, para que sirvieran de ejemplo. Cómo es
> esto posible? Al inscribirte te hacen firmar un papel donde aceptas
> cualquier disposición que se le ocurra a la universidad.
>
> Otra... aquí todo mundo sabe que si le caes mal a algun maestro o directivo
> que tenga acceso a calificaciones ya te ondenaste...esto lo viví en carne
> propia cuando en un semestre me cambiaron mis calificaciones y no hubo
> manera de comprobar lo contrario y tuve que repetir semestre. Lo mismo
> sucede en la pública sólo que aquí sale mas caro el asunto.
>
> La educación pública permite que mucha gente asista a la universidad.
> La educación privada permite que muchos se den de baja porque no pueden
> pagar las mensualidades...
>
> No creo por mi experiencia en la universidad pública como la privada que la
> cuestión sea la educación gratuita o no... aquí tenemos muchos compañeros
> extranjeros que no pueden pagar una educación universitaria en USA...pero
> nadie de aqui podría pagar lo que les cobran y que para ellos es mucho mas
> barato...
>
> La solución tiene que ir por otro lado.
>
> _________________________________________________________________________
> Get Your Private, Free E-mail from MSN Hotmail at http://www.hotmail.com.
>
> Share information about yourself, create your own public profile at
> http://profiles.msn.com.
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 01:48:07 -
sender: ingrassia/colovini o
body: 
Santos Mercado Reyes:

Sin desconocer que a veces
nuestros nombres
resultan una pesada carga
que marca nuestro destino,
me gustaría preguntarle

¿es necesario que sigan
insitiendo con ese
liberalismo ramplón
y anacrónico
hecho a base de
lecturas fáciles
de von hayek?

¿es necesario
responder con los datos
y relatos de la pobreza
el dolor y la muerte que estas
"recetas liberales" arrojaron
en todo el mundo?

Esperando que alguna vez comprenda,
que los mercados y los reyes no son tan santos,

lo saluda, francamente,

franco.




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 16:19:55 -
sender: Santos Mercado Reyes o
body: 
Estimado "franco"
Si al menos tuviera un poco de valor para escribir su verdadero nombre
le podría explicar que nada tienen que ver los apelativos con los
destinos. Si  crees en los horoscopos, los oráculos o en la virgencita
de Guadalupe tambien es su problema y tiene el derecho de que nadie le
interrumpa sus fantasías. Pero me gustaría recomendarte que no deje que
su lengua o su dedo se adelante a su pensamiento. Dudo mucho que alguna
vez haya leído a Arrow, Hayek, Mises, Bawerk o tan solo a Milton
Friedman. Estoy seguro que solo tuviste profesores comunistas de esos
que estan enquistados en las escuelas burocráticas del gobierno y allí
te enseñaron que los ricos comen a los pobres, que la propiedad es un
pecado y que las ganancias te conducen al infierno. Es decir, nunca te
pudieron explicar lo que es el sistema capitalista, hoy denominado
"neoliberal".
Usted tiene todo el derecho de oponerse al liberalismo económico sus
razones tendré, pero debe saber que la única alternativa a ese
"liberalismo ramplón" que usted llama, es el fascismo. Si usted no
entiende esto, jamás podrá entender el momento que está viviendo. Y
mucho menos podrá jugar un papel que valga la pena en favor de la
sociedad. En tal caso solo le quedará estar renegando de todo y pidiendo
que la sociedad le mantenga sus estudios "gratuitos" o su sueldo de
burócrata en alguna dependencia del gobierno.
¿O acaso es usted un iluso más de los que creen en la tercera vía? Le
invito a que apórte ideas. Hágase de un poco de valor y trate de exponer
algún pensamiento original o al menos, medianamente coherente.
Santos Mercado
Director del Semanario Friedrich von Hayek. UAM-A


ingrassia/colovini wrote:

> Santos Mercado Reyes:
>
> Sin desconocer que a veces
> nuestros nombres
> resultan una pesada carga
> que marca nuestro destino,
> me gustaría preguntarle
>
> ¿es necesario que sigan
> insitiendo con ese
> liberalismo ramplón
> y anacrónico
> hecho a base de
> lecturas fáciles
> de von hayek?
>
> ¿es necesario
> responder con los datos
> y relatos de la pobreza
> el dolor y la muerte que estas
> "recetas liberales" arrojaron
> en todo el mundo?
>
> Esperando que alguna vez comprenda,
> que los mercados y los reyes no son tan santos,
>
> lo saluda, francamente,
>
> franco.
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat





_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 01:06:07 -
sender: ingrassia/colovini o
body: 
1.
Franco es "mi verdadero nombre" así que ya le podés ir sacando las comillas.

2.
Evidentemente, se te escapan la ironía en tanto figura retórica. Esto lo
lamento mucho. Seguro que podés hacer algún posgrado para subsanarlo.

3.
Para aclararte la duda, sí leí a von Hayek. Y me aburrí mucho.

4.
Ninguno de mis profesores son comunistas. Yo diría que más bien son
reaccionarios, liberales y reformistas. Es decir, poseedores de mentalidades
tan anacrónicas como la que vos tanto parecés disfrutar.

5.
En una cosa acertaste: ninguno de estos "profesores" me pudo explicar lo que
es el sistema capitalista. La mayoría se obstinaba en repetir discursos
legitimantes como el tuyo. La lógica del sistema la tuve que aprender por mi
cuenta, junto a algunos de mis compañeros.

6.
Tu liberalismo es "ramplón" justamente porque es incapaz de pensar
alternativas. El "fascismo", por supuesto, opera en tu discurso como
alternativa inaceptable, es decir falsa. Por supuesto toda la operación, que
plantea la propia posición como "única vía", es profundamente dogmática y
antidemocrática.

7.
Me pregunto qué significará, dentro de tu concepción del mundo, "jugar un
papel que valga la pena en favor de la sociedad". Me gusta más la sinceridad
de Margaret Tatcher cuando dice "There´s no such thing as society". Por lo
menos no recubre la violencia económica con legitimaciones humanistas.

8.
Por lo que sé, en la mayoría de los países de latinoamérica, los "burócratas
de las dependencias del gobierno" a los que la sociedad les paga el sueldo
son tan o más liberales que vos. No está en mis planes devenir intelectual
de Estado.

9.
No veo porqué tendría que hacer algo que vos no hacés ni remotamente:
exponer un pensamiento original. Pero, a grandes trazos (porque ponerme a
precisar cosas sería tirarle margaritas a los chanchos) te podría decir que
en relación a la educación universitaria lo que vengo construyendo, como
parte de un colectivo de militancia universitaria y desde hace un tiempo,
son zonas de autonomía, espacios públicos no estatales donde se intentan
formalizar nuestras propias prácticas, que intervienen sobre problemáticas
concretas. Estos espacios son radicalmente horizontales (es decir, espacios
donde las diferencias no se traducen en jerarquías) y antagónicos a toda
heteronomía, tanto la estatal como la del mercado. Son pequeñas y
fragmentarias realizaciones, aquí y ahora, de lo que entiendo por comunismo:
la autogestión generalizada de las condiciones de vida.

Saludos,

Franco.

p.d.: Y no me vengas con que "comunismo" fueron las experiencias de los
países del Este. Al menos leé a Trotsky.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 13:39:28 -
sender: Ing. Jesús Graverán Mesa o
body: 
Por todo esto, y claro, por muchas más cosas; amor al hombre, creencia en el
hombre, amor a la naturaleza, la verdad por dura que sea, el
internacionalismo humanitario, la igualdad de todos los hombres, sin
importar el credo, raza o dinero; porque Franco, este señorito seudopensador
al que le has dado una magistral clase de cultura, esa es su raza, el money
y el egoismo ñato y visco.

Por todo lo anterior y gracias a que miles de millones pensamos así, aunque
no hagamos todo el tiempo así, vive mi pueblo, orgulloso de su historia, de
sus hombres y mujeres y firmes como el Turquino.

Saludos,

Jesús

PD. Que lea a América :-))))

-----Mensaje original-----
De: nettime-lat-admin {AT} nettime.org
[mailto:nettime-lat-admin {AT} nettime.org]En nombre de ingrassia/colovini
Enviado el: martes, 14 de noviembre de 2000 13:42
Para: nettime-lat {AT} nettime.org
Asunto: [nettime-lat] Son anacrónicas las mentalidades reformistas?


1.
Franco es "mi verdadero nombre" así que ya le podés ir sacando las comillas.

2.
Evidentemente, se te escapan la ironía en tanto figura retórica. Esto lo
lamento mucho. Seguro que podés hacer algún posgrado para subsanarlo.

3.
Para aclararte la duda, sí leí a von Hayek. Y me aburrí mucho.

4.
Ninguno de mis profesores son comunistas. Yo diría que más bien son
reaccionarios, liberales y reformistas. Es decir, poseedores de mentalidades
tan anacrónicas como la que vos tanto parecés disfrutar.

5.
En una cosa acertaste: ninguno de estos "profesores" me pudo explicar lo que
es el sistema capitalista. La mayoría se obstinaba en repetir discursos
legitimantes como el tuyo. La lógica del sistema la tuve que aprender por mi
cuenta, junto a algunos de mis compañeros.

6.
Tu liberalismo es "ramplón" justamente porque es incapaz de pensar
alternativas. El "fascismo", por supuesto, opera en tu discurso como
alternativa inaceptable, es decir falsa. Por supuesto toda la operación, que
plantea la propia posición como "única vía", es profundamente dogmática y
antidemocrática.

7.
Me pregunto qué significará, dentro de tu concepción del mundo, "jugar un
papel que valga la pena en favor de la sociedad". Me gusta más la sinceridad
de Margaret Tatcher cuando dice "There´s no such thing as society". Por lo
menos no recubre la violencia económica con legitimaciones humanistas.

8.
Por lo que sé, en la mayoría de los países de latinoamérica, los "burócratas
de las dependencias del gobierno" a los que la sociedad les paga el sueldo
son tan o más liberales que vos. No está en mis planes devenir intelectual
de Estado.

9.
No veo porqué tendría que hacer algo que vos no hacés ni remotamente:
exponer un pensamiento original. Pero, a grandes trazos (porque ponerme a
precisar cosas sería tirarle margaritas a los chanchos) te podría decir que
en relación a la educación universitaria lo que vengo construyendo, como
parte de un colectivo de militancia universitaria y desde hace un tiempo,
son zonas de autonomía, espacios públicos no estatales donde se intentan
formalizar nuestras propias prácticas, que intervienen sobre problemáticas
concretas. Estos espacios son radicalmente horizontales (es decir, espacios
donde las diferencias no se traducen en jerarquías) y antagónicos a toda
heteronomía, tanto la estatal como la del mercado. Son pequeñas y
fragmentarias realizaciones, aquí y ahora, de lo que entiendo por comunismo:
la autogestión generalizada de las condiciones de vida.

Saludos,

Franco.

p.d.: Y no me vengas con que "comunismo" fueron las experiencias de los
países del Este. Al menos leé a Trotsky.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 21:11:51 -
sender: pedro lopez casuso o
body: 
hola cybercholito
estoy totalmente de acuerdo contigo cuando dices:
"la solucion debe ir por otro lado"

pero cual otro lado?

aunque parezca una gallegada tipica
no logro entender el beneficio en educar a 6 millones de muchachos
(caso venezuela) en comedores escolares (pues aqui las escuelas las han
convertido en comederos de..., bueno sugiero que otros le pongan la palabra
y sea ello algo participativo) salvo como no sea para que las madres envien
a los crios a la escuela publica gratuita que son tan, pero tan, malas, que
de otro modo no los enviarian.

es algo asi como que los mandan para que coman, para que se vistan con el
uniforme, y para que aprendan mas o menos a mal leer y escribir, si es que
los maestros no estan en huelga porque el gobierno de turno incumple las
clausulas economicas o que se yo.

la verdad sea dicha, en venezuela la desercion escolar es un fenomeno que
alarma a los expertos, claro consideremos que tales expertos son aquellos
que estando siempre en el mismo lugar, no perciben que esa escuela de la que
los chicos se lanzan como unidades defectuosas de la linea de montaje de la
fabrica, esta totalmente de espaldas a la realidad que esos chicos
encuentran fuera de la escuela, en sus casas, conectados a internet,
aprendiendo cualquier cantidad de cosas por los medios de comunicacion
masiva.

ellos (los expertos academicos) piensan que estan haciendo un bien
"educando" en pupitres, uniformando las mentes para que los chicos ya de
grandes vayan cpon sus loncheras a la fabrica a marcar tarjeta obedientes y
puntuales, es decir, a vivir en un mundo que hace tiempo dejo de existir,
que no hay puestos de trabajo para ellos, ni en la emporesa privada ni en
las del estado, quebradas, y requebradas anho tras anho de presupuestos
deficitarios. y entonces?

ello a mi, me recuerda lo que escribia mcluhan en los anhos sesenta en el
medio es el masaje, uno de sus libros mas brillantes: "cuando la computadora
sepa hacer su trabajo usted que piensa hacer?"

...pez


--


----------
>De: "luis humberto clinton" <cybercholito {AT} hotmail.com>
>Para: nettime-lat {AT} nettime.org
>Asunto: Re: [nettime-lat] abrir la educacion
>Fecha: vier., 10 novi 2000 06:05 pm
>

>
>
> Hola...
> respeto bastante las opiniones que aqui se han planteado sobre los diversos
> temas...no estaré de acuerdo con algunos puntos pero así es esto, no?...
>
> con respecto a este tema...yo he asistido tanto a una universidad publica,
> como ahora que estoy en una privada...
>
> me ha tocado observar a compañeros que dejan la escuela por no poder pagar
> las mensualidades...con lo que en mi universidad pagamos un mes...en la
> universidad pública se paga un año...
>
> lo curioso es que el montón de universidades privadas que existen no son
> superiores a las públicas...y en muchos casos las públicas tienen mejor
> infraestuctura y académicos...
>
> no es que sean una maravilla..simplemente salen muucho mas baratas...muy
> accesible para la mayoria de gente pobre de la ciudad y la calidad académica
> es igual o mejor que las privadas.
>
> Ahora algunas anécdotas sobre mi universidad... hace algunos años en el
> campus de la ciudad de Ensenada un grupo se quejó por los aumentos en las
> colegiaturas que no se veían reflejadas en la infraestructura o en cualquier
> otro beneficio para el estudiantado... la universidad los escucho y decidio
> dar de baja a todo el grupo completo, para que sirvieran de ejemplo. Cómo es
> esto posible? Al inscribirte te hacen firmar un papel donde aceptas
> cualquier disposición que se le ocurra a la universidad.
>
> Otra... aquí todo mundo sabe que si le caes mal a algun maestro o directivo
> que tenga acceso a calificaciones ya te ondenaste...esto lo viví en carne
> propia cuando en un semestre me cambiaron mis calificaciones y no hubo
> manera de comprobar lo contrario y tuve que repetir semestre. Lo mismo
> sucede en la pública sólo que aquí sale mas caro el asunto.
>
> La educación pública permite que mucha gente asista a la universidad.
> La educación privada permite que muchos se den de baja porque no pueden
> pagar las mensualidades...
>
> No creo por mi experiencia en la universidad pública como la privada que la
> cuestión sea la educación gratuita o no... aquí tenemos muchos compañeros
> extranjeros que no pueden pagar una educación universitaria en USA...pero
> nadie de aqui podría pagar lo que les cobran y que para ellos es mucho mas
> barato...
>
> La solución tiene que ir por otro lado.
>
>
>
> _________________________________________________________________________
> Get Your Private, Free E-mail from MSN Hotmail at http://www.hotmail.com.
>
> Share information about yourself, create your own public profile at
> http://profiles.msn.com.
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 21:11:53 -
sender: pedro lopez casuso o
body: 
muy bien amigo santos
estoy regresando en este momento tras una semana
de cortar monte y cosechar naranjas en mi refugio de montanha
cerca del mar caribe, donde he ido a "esconderme"
de los linchadores de las universidades locales
que no son mejores ni peores que los de alla.
aqui, en la universidad central de venezuela,
donde tienen su pequenho feudo estos buenos amigos
del encierro ideologico, enarbolan una consigna:
"ucv: la casa que vence las sombras".

uno cuando es joven lo cree, porque no le queda mas remedio
pero luego, a medida que uno va queriendo vencerlas de verdad
se encuentra que no hay espacio, ni forma, ni modo, ni tutor que apoye la
busqueda para ganar esa batalla. aqui nadie se enfrenta a la academia:
esta es la "casa en que vencen las sombras"

por lo demas, deme un tiempo para ubicar school's out
el cual traduje hace tiempo y debe estar en algun lado
cuando lo encuentre cuente usted con que se lo he de enviar

saludos a todos

...pez
--


----------
>De: Santos Mercado Reyes <mrs {AT} correo.azc.uam.mx>
>Para: nettime-lat {AT} nettime.org
>Asunto: Re: [nettime-lat] abrir la educacion
>Fecha: dom., 5 novi 2000 08:57 pm
>

> Estimado Pedro López
> Gracias por sus amables palabras. En efecto, me he convertido en el profesor
> incómodo de la UAM, en el socio incómodo del sindicato, en el amigo incómodo
de
> mis colegas, etc. Sin embargo, ya no me preocupa tanto ganar simpatías sino
> decir mi propia verdad.
> Me interesarían los textos que ha mencionado. Si le es posible, le ruego me
los
> envíe por este medio.
> Reciba un afectuoso saludo.
> Santos Mercado
>
> pedro lopez casuso wrote:
>
>> santos
>> encuentro que describes los problemas de fondo de manera muy precisa y
>> fundamentada y que propones soluciones sensatas.
>> te felicito por tu trabajo aunque supongo que en la universidad
>> te deben haber linchado moralmente aunque veo que no te han destruido los
>> burocratas.
>>
>> ahora permiteme un par de comentarios breves:
>>
>> 1- nicholas negroponte (como ustedes saben, director-fundador del media-lab
>> de mit. boston, mass) escribio una vez en sus famosos e increibles articulos
>> de la ultima pagina de la revista wired: "lo peor de la educacion gratuita
>> es que no terminamos de pagarla jamas".
>>
>> 2. la otra cosa tambien tiene que ver con la revista wired, en cuyo primer
>> numero en mayo de 1993 encontre un articulo titulado "school's out", de un
>> tal lewis parelman, en el que se enfocaban los problemas agudos de la
>> educacion en los estados unidos, y la clase de educacion que se necesita
>> para vivir en el siglo xxi. altamente recomendable su lectura (asi como
>> recomendaria la lectura de su ensayo, amigo santos) si es del interes de
>> alguno , haganmelo saber.
>>
>> ...pez
>
>
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 19:14:54 -
sender: El Grano de Arena 
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información de ATTAC n°61
Miercoles, 08/11/2000

______________________________

Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Registrarse al correo
http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo61.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo61.pdf
____________________________________________________________

Breves

1.  A los lectores:
de regreso, retomamos el hilo de nuestro Informativo semanal

2. Transnacionales más poderosas que nunca:
la transnacionalización y las fusiones empresarias son la contracara
del verdadero progreso equitativo y sustentable.

3. ATTAC - Europa:
nuestra organización se expande vertiginosamente por toda Europa.

4. La presión popular se mantiene en Bolivia:
y alcanza resultados insospechados alterando las tradicionales
relaciones entre la sociedad y sus representantes.

5. La crisis asiática:
Un comunicado de la CNUCED que es no sólo un llamado de atención sino
también una constatación de la fragilidad imperante.

6. Otra Cumbre:
los riesgos de una asociación euro-mediterránea orientada por los
dictados de la OMC.

7. El espejo:
la brillante pluma de Eduardo Galeano retrata a los hermanos gemelos
del FMI y del BM.

8. América Latina:
neoliberalismo o democracia: El sociólogo brasileño Emir Sader analiza
el contradictorio antagonismo de ambos términos

9. Ultimas noticias:
Una síntesis informativa sobre las intenciones de la Comisión europea,
sobre el Acuerdo General sobre el Comercio y los Servicios (AGCS) y
sus avances sobre el sector educativo.

10. Breves de la OMC:
con la inclusión de fragmentos del discurso de Pascal Lamy ante
empresarios de los Países Bajos.

11. Australia después de Melbourne:
un análisis de las movilizaciones realizada por Elsa Fayner,
corresponsal del Correo Informativo en el lugar



______________________________

1.- A los lectores
____________________________________________________________

De regreso a mi base de operaciones encuentro que será difícil
incorporar la enorme cantidad de información acumulada durante mi
ausencia. Sin embargo intentaré sintetizar algunas de ellas con el
objeto de que  no se produzcan demasiadas lagunas. De paso les contaré
que fueron muchos y muy fructíferos los contactos realizados durante
mi viaje. En París tuve la oportunidad de conocer al "alma mater" de
nuestra cadena informativa Laurent Jésover. Con él y con otros
miembros latino-americanos de ATTAC como Denise Mendez, Gerard
Barrero, Alexander Nikichuk entre otros discutimos y acordamos como
agilizar y mejorar la comunicación sobre la temática latinoamericana.
Tuve asimismo la oportunidad de saludar a Bernard Cassen y a P.
Tartakowsky durante la reunión del buró que coincidíó con la
inauguración de la nueva y flamante sede de ATTAC- Francia. En Roma
hablamos de la futura conformación de ATTAC  que lidera en aquella
ciudad Marco Calabria, director de una importante publicación mensual
que bajo el nombre de CARTA, cuya página Web recomendamos
(www.carta.org).  recorre ágil y profundamente la problemática de la
globalización socio-económica en los cinco continentes destacando las
importantes movilizaciones que las asociaciones ciudadanas están
llevando a cabo en toda Italia y en el mundo.  En España visité
Valencia  y Madrid. En la primera Antonio Arnau fue mi entusiasta
anfitrión y en Madrid no solo tuve oportunidad de participar de una
reunión de trabajo con Angel del Castillo, Coordinador de Attac-
Madrid, con Ana Etchenique, Lourdes Lucía y Aleksandro Palomo, activos
y entusiastas sino  que terminamos compartiendo el vino de la amistad
y las infaltables tapas en una típica tasca madrileña.

A todos ellos mi reconocimiento y mi renovado compromiso de dedicar
mis mejores esfuerzos a esta tarea que nos une y nos convoca a soñar
con que ¡OTRO MUNDO ES POSIBLE!

Susana Merino (informativo {AT} attac.org)


______________________________

2.- Transnacionales más poderosas que nunca.
____________________________________________________________

Eduardo Tamayo G. (Síntesis)

Uno de los actores fundamentales del actual proceso de globalización
son las empresas transnacionales (ETN) que tienen mayor poder a medida
que adquieren empresas públicas y continúan con el acelerado proceso
de fusiones y adquisiciones.

Según el "Informe sobre las inversiones en el mundo 2000" de la UNCTAD
63.000 ETN con sus 690.000 filiales están presentes en todo el
planeta. Pero el motor principal  lo son las industrias eléctrica y
electrónicas, las automotrices, las petroleras y las de productos
químicos y farmacéuticos ubicadas en los países desarrollados, cuyas
ventas rondan los 2 billones de dólares y emplean  6 millones de
personas. Sólo Petróleos de Venezuela figura entre las 100 primeras.

Las ventas de sus filiales duplican el total de las exportaciones
mundiales y su PB asociado es más o menos la  décima parte del PBI
mundial. En muchos casos sus ventas son  superiores a los PBI de
algunos estados como Dinamarca y el de la Exxon-Mobil supera al de
Austria. Las 23  ETN más poderosas  venden, según Ignacio Ramonet más
que lo que exportan Brasil, India, Indonesia o México.

Han coadyuvado a este desarrollo las tecnologías informáticas, la
desregulación del comercio y las privatizaciones, sobre la base de las
reformas legislativas nacionales y los bloques y tratados comerciales
bilaterales.

Las ETN en desenfrenada competencia no cesan de fusionarse y de
trans-nacionalizarse, omitiendo  realizar nuevas inversiones y
adquiriendo nuevos activos con menores riesgos. Sus objetivos son
obtener las mayores ganancias en el menor plazo posible, maximizando
la eficacia y reduciendo la cantidad de trabajadores.

Las fusiones combinan los activos y las operaciones de dos empresas
bajo un solo control mientras que en las adquisiciones
transfronterizas   estos se transfieren a  otra empresa extranjera,
convirtiéndose la primera, ya fuere estatal o privada, en filial de la
segunda.

Las mayores operaciones se efectúan en países desarrollados pero en
América Latina se  realizaron en  1999 en gran parte por
transnacionales europeas, operaciones de adquisición y de fusión por
un valor de 37.000 millones de dólares, especialmente en Argentina y
Brasil y en menor medida en Chile,  siendo los sectores más apetecidos
los servicios públicos, el sector financiero, los productos del
petróleo, el transporte, almacenamiento y comunicaciones.

Las consecuencias son:
- que estas operaciones no aumentan la capacidad productiva de un país
sino la simple transferencia de propiedad y control a manos
extranjeras acompañadas por despidos de personal y transferencia de
divisas al exterior.
- Las empresas adquirentes constituyen oligopolios que pueden dominar
el mercado interno y controlar empresas estratégicas: bancos,
comunicaciones, energía.
- Sus objetivos comerciales no coinciden necesariamente con los de las
economías huéspedes.
- La compra de medios de comunicación o de actividades de
esparcimiento constituyen amenazas para la cultura y la identidad
nacional

La transferencia de la propiedad nacional a manos extranjeras socava
la soberanía y puede considerarse una recolonización cuyas
consecuencias son el debilitamiento del empresariado nacional y la
pérdida de control del desarrollo económico. Esto es más grave aún
cuando las adquisiciones se hacen a muy bajo precio.

Servicio Informativo de alai-amlatina
Agencia Latinoamericana de Información
info {AT} alai.ecuanex.net.ec
http://alainet.org


______________________________

3. ATTAC- Europa
____________________________________________________________

Se realizó una reunión de representantes de un importante número de
ATTAC europeos. Estuvieron presentes Francia, Bélgica, los Países
Bajos, España, Portugal, Suecia (a cuyo lanzamiento oficial previsto
para el próximo 6 de enero, invitan a concurrir, ofreciendo
alojamiento) y Suiza. Alemania y Austria (casi constituidas o a punto
de serlo antes de fin de mes) Italia (igualmente en proceso de
organización con la participación de importantes movimientos
sindicales y ciudadanos). No concurrieron por diferentes motivos:
Luxemburgo, Irlanda, Grecia y Finlandia (ya constituidos) ni Belgrado,
Eslovenia, Rusia y Rumania (de inminente organización) pero que
seguramente asistirán a próximos encuentros.

Se puso sin embargo en evidencia el extraordinario desarrollo
registrado por ATTAC  fuera de Francia y las características
socio-culturales de los diferentes grupos (en Suecia la mayoría de los
miembros son jóvenes de en promedio 24 -25 años, en cambio en España
la mayoría de los adherentes son mayores). Las formas organizativas
son diferentes según el país y no responden a un determinado modelo
pero todas incluyen coordinaciones nacionales operativas que
posibilitan el   intercambio y el desarrollo nacional e internacional.

Algunas de las decisiones que merecen destacarse fueron las
siguientes:

- La voluntad de integrar un ATTAC Regional Europeo que se concretará
en la puesta en marcha de un sitio Internet específico de la Región.
- La voluntad de trabajar juntos mediante la confección de una lista
electrónica de los representantes nacionales de los diferentes grupos
ATTAC.
- La voluntad de actuar conjuntamente, concurrir el 6 de diciembre a
Niza, por ejemplo, pero también organizar diversas manifestaciones en
todos los países y en todas las ciudades donde fuere posible frente a
edificios oficiales de la Unión Europea u otros sitios simbólicos (con
el apoyo expreso del conjunto de redes europeas)
- La voluntad de aprender juntos. La idea de una universidad europea
de verano, multilingüe y con participación de miembros de todos los
ATTAC está prevista para el 2001.
- La voluntad de emprender campañas conjuntas sobre temas actualmente
encarados en profundidad: la Tasa Tobin, los Paraísos Fiscales, la
OMC, la Deuda pero también sobre un tema que sorprendió e interesó a
todos los Fondos de Pensión y el Ahorro Salarial (ATTAC Alemania  e
Italia se comprometieron especialmente sobre este tema) ya que se
creía un tema particularmente franco-francés (se planteó la idea de
formar un grupo internacional sobre este tema). La defensa de los
servicios públicos fue especialmente impulsada por ATTAC- Suiza.

En síntesis: abróchense los cinturones porque comienza la
aceleración... aunque habrá que trabajar mucho, verdaderamente mucho,
de modo que quienes aún tienen los brazos  y las cabezas libres... a
hacerse conocer!

Amistosamente
Laurent Jésover


______________________________

4. La presión popular se mantiene en Bolivia
____________________________________________________________

Continúan las negociaciones y se consolidan nuevos escenarios.
José Pinto ( La Paz) (Síntesis)

La realización de una sesión extraordinaria del Congreso on asistencia
de diputados y senadores, con una agenda específica que pretende
definir una postura corporativa frente a la crisis social y la
funcionalidad de las instituciones provocó diversas reacciones,
principalmente la preocupación por el establecimiento del Estado de
Sitio y la represión abierta de los movimientos de protesta
generalizados en todo el país.

Continuaron sin embargo las negociaciones entre una comisión
encabezada por el Ministro de la Presidencia e importantes dirigentes
de los sectores populares, facilitado por la Defensoría del Pueblo, la
Iglesia Católica y la Asamblea Nacional de los Derechos Humanos, que
ha generado un escenario alternativo a la política sistémica. La
convocatoria    a Congreso extraordinario ha sido considerada por un
ex Presidente de la Cámara de Diputados como "una demostración del
alejamiento y separación de la Bolivia oficial y representativa
respecto de la otra Bolivia que no se siente representada por el
Congreso y las instituciones oficiales"
También se anunció la anulación de  la decisión de clausurar el año
escolar en los establecimientos en que los maestros no se hubieran
reincorporado a sus tareas, lo que ha sido considerado como un
reconocimiento a la vigencia de la presión popular y a la persistencia
de las movilizaciones.

De este modo el movimiento popular boliviano está lanzando mensajes al
país y al continente que suscitan diversas reacciones. Los
conservadores claman por medidas autoritarias contra los indios,  los
organismos multilaterales ven fracasar sus propuestas pero lo más
destacable es la capacidad popular de reclamar por sus derechos,
generar nuevos liderazgos, organizarse y movilizarse en tan
desfavorables condiciones.

La intensidad del conflicto y la fuerza de los escenarios alternativos
prefiguran nuevos avances en la legitimación de estos procesos y
seguramente nuevas propuestas de reestructuración política antes de
las elecciones programadas para el 2002.

Servicio Informativo alai-amlatina


______________________________

5. La crisis asiática
____________________________________________________________

    EN ASIA SE ESFUMA EL MALESTAR PERO AÚN FALTA MUCHO PARA QUE LA
SITUACIÓN SE TORNE FLORECIENTE.

"El crecimiento de la región no debe seguir soportando los dictados de
los grupos y de los mercados mundiales"  previene un informe de la
CNUCED.

Tanto como la crisis financiera, la recuperación económica de Asia
debe servir de lección a los países en desarrollo. El informe sobre
comercio y desarrollo de la CNUCED formula cuatro grandes
conclusiones:

Las situaciones extremas de derrumbe y de recuperación, cuando
hubieran podido encararse otras vías, son la responsabilidad de
políticos mal aconsejados.

Las debilidades estructurales se acentuaron debido al alza de las
tasas de interés y la recuperación es todavía débil;

La crisis se repartió en forma desigual  en la sociedad y sus
consecuencias solo desaparecerán si se produce un fuerte crecimiento
en el próximo decenio;

El crecimiento a largo plazo en la región no puede hallarse a merced
de los dictados de las finanzas, las empresas y los mercados
mundiales.

Del análisis surge que el daño mayor fue ocasionado por la suba de las
tasas de interés y no por la desvalorización monetaria. Las soluciones
"ortodoxas" estabilizaron la situación sin restablecer la confianza,
provocando en cambio una   profunda recesión, una caída de las
exportaciones y una acumulación de reservas sin precedentes. Todo
lleva a suponer que hubiera sido necesario establecer un control de
cambios temporario, una moratoria sobre la deuda  y la adopción de
medidas de refinanciación;

No fue suficiente la estabilidad monetaria para revitalizar la
economía, ya que, como surge del informe, esta solo se recuperó cuando
se eliminaron las medidas de austeridad presupuestaria y monetaria. El
mismo informe destaca la manera poco ortodoxa con que Malasia aplicó
controles sobre las operaciones de capital, medida que no solo
contribuyó a su propia recuperación sino que ejerció asimismo un
efecto positivo en la región, lo que sin duda conduce a cuestionar en
general las demás políticas.

Si la liberalización financiera, realizada a marcha forzada, precipitó
la crisis, la reestructuración del sector financiero se transformó en
una pesada carga para el Estado, cuyo papel en ciertos sectores es más
importante que nunca.
La intervención de los poderes públicos se saldó mediante la
nacionalización  de los sistemas financieros en Corea y en Indonesia.
Solo en Tailandia donde la reestructuración fue difícil, se optó por
técnicas inspiradas en el mercado. Los problemas, acota el informe,
son previsibles debido al gran crecimiento de la deuda pública
estimada actualmente desde un 30% del PBI  (República de Corea) hasta
un 90% (en Indonesia). Por otra  parte los países son ahora más
vulnerables a las presiones externas tanto del comercio como de las
finanzas, que antes de la crisis.

El análisis de la CNUCED demuestra que según la experiencia del
Sudeste asiático, los ciclos financieros que se producen sobre los
mercados emergentes son absolutamente diferentes a los de los ciclos
coyunturales tradicionales. Los déficit en los pagos corrientes y los
excedentes presupuestarios conocidos por los países asiáticos antes de
la crisis se invirtieron y  las inversiones con relación al ahorro
disminuyeron fuertemente. Estas transformaciones económicas resultan
paralelas a las notables modificaciones que se producen en la
distribución de los ingresos. Aun cuando la producción haya alcanzado
niveles similares a los anteriores a la crisis, se han acentuado sin
embargo las disparidades de ingresos. Y, como se ha observado en otros
ciclos económicos del mundo en desarrollo, ha sido la población activa
la que ha aguantado el peso de la crisis, soportando la disminución de
sus salarios reales y un aumento de la desocupación, mientras que la
pobreza tampoco se ha visto reducida a los niveles previos a los de la
crisis.

Necesidad de un crecimiento más integrado

El informe juzga igualmente necesario encarar   una forma de
crecimiento más integrada capaz de eludir las contingencias externas.
La crisis financiera puso de relieve los peligros que implica una
excesiva dependencia de los capitales y de los mercados externos. Una
de las principales tareas de los responsables de las decisiones en la
región será gerenciar la integración. No será fácil encontrar el justo
medio. La economía mundial es más competitiva que antes: los países en
desarrollo se esfuerzan cada vez más por penetrar en los mercados de
los países industrializados pero las distancias en lo que hace a la
productividad son considerables y será necesario seguir acordando
prioridad a las inversiones para conseguir alcanzarlos. Pero es
probable que el ahorro interno se mantenga vigoroso lo que permitirá
una menor dependencia de los capitales extranjeros para reducir la
diferencia de ingresos con relación a las grandes naciones
industrializadas.

Tanto  en la crisis como en la recuperación los intercambios
comerciales y los flujos financieros jugaron un papel clave. Deberían
encararse nuevas iniciativas en este aspecto, yendo más allá de la
publicación de informaciones financieras   y de reglamentaciones
prudentes  estableciendo  una estrecha supervisión y reglas sobre el
endeudamiento externo privado como asimismo  un riguroso control de
los flujos especulativos de capital.

Contra la opinión general el Informe considera que un nuevo milagro
asiático - si llega a producirse - no se logrará sino en la medida en
que el Estado, en sus esfuerzos de desarrollo, continúe privilegiando
una estratégica integración en la economía mundial más que
esforzándose en alcanzarla. Reducir la dependencia con relación a los
recursos  y a los mercados externos significará otorgar mayor
importancia a los recursos internos de crecimiento económico.

El Informe sobre el Comercio y el Desarrollo, 2000 (E.00.11.D.19, ISBN
92-1-112489-1) en inglés y pronto en francés puede comprarse a U$S 45
y al precio preferencial de U$S 19 para los países en desarrollo y en
transición, en el
Servicio de ventas del  Palacio de las Naciones, CH-1211  Ginebra 10,
Suiza. Fax:+41 22 917 0027. Correo electrónico: unpubbli {AT} unog.ch
Internet: http://www.un.org/publications o en el

Servicio de publicaciones de la ONU, oficina DC2-853, 2 Plaza,
Dept.PRESS, New York, N.Y.10017, Estados Unidos. Tel.: +1 212 963 83
02 o +1800 253 9646, Fax: +1 212 963 3489. Correo electrónico:
publications {AT} un.org


______________________________

6.  Otra cumbre
____________________________________________________________

El 9 de noviembre se realizarán en Marsella los encuentros
euro-mediterrráneos contra la mundialización liberal, en coincidencia
con la    Cuarta Conferencia Euro-mediterránea, llamada Barcelona IV.
En dicha oportunidad, se convocará a los pueblos de ambas márgenes a
movilizarse para encarar análisis y propuestas alternativas para la
conformación de otra asociación euro-mediterránea  que ponga la
economía al servicio de la persona humana y respete sus derechos
fundamentales:
secretariat.euromed {AT} attac.org

Lo que sigue es parte de una contribución de ATTAC- Marruecos a la
Otra Cumbre y puede encontrarse junto a otros trabajos en:
www.attac.org/euromed

¿Cuál es el contenido de los acuerdos de asociación
euro-mediterráneos?

Estos se articulan en tres conjuntos:

Aspectos de Política y Seguridad

Tendiente a crear un "espacio   unificado de paz y de estabilidad"
disminuyendo la tensión entre los países mediterráneos y gracias a la
lucha contra el terrorismo (islamismo), instaurando el respeto por los
derechos humanos, la democracia y el Estado de derecho. Parece sin
embargo que el deseo de crear una guardia europea para los países de
la margen sur prima sobre las aspiraciones democráticas. De allí el
apoyo a los regímenes autoritarios que se institucionaliza en la
medida en que estos se comprometen claramente  a abrirse al  libre
comercio ( Túnez, Turquía) Es dable señalar  que el síndrome de la
seguridad se halla ampliamente alimentado por las distancias de toda
naturaleza que existen entre las dos orillas y sus corolarios en
términos de pobreza, presión migratoria, debilitamiento de la
identidad, más que por el sistemático rechazo de Israel por
comprometerse a  un real proceso de paz. También responde este aspecto
a otros propósitos como el nuevo despliegue de la OTAN, la
refuncionalización de un ejército europeo en formación, etc.

El aspecto social, cultural y humano

Los asociados se comprometen a "acrecentar el potencial humano, a
privilegiar el entendimiento entre culturas, a desarrollar los lazos
comerciales entre sus comunidades"  Sin embargo una de las principales
preocupaciones del proceso de Barcelona es contener la presión
migratoria hacia los países del norte manteniendo  el dispositivo de
cierre de fronteras mediante el atajo de las visas contenido en los
acuerdos de Schengen, las restricciones al derecho de asilo, el
rechazo a la legalización de los indocumentados, etc. A Tánger le
esperan aún días extraordinarios como lugar de concentración de
"haragas" candidatos a viajes/suicidas y a los guardacostas españoles
la posibilidad de seguir ampliando sus cementerios marinos.

El aspecto económico-financiero

El objetivo es establecer " una zona de prosperidad compartida" a
través del desarrrollo económico y social durable y equilibrado, el
mejoramiento de las condiciones de vida de las poblaciones, el aumento
de los niveles de empleo, la reducción de las diferencias de
desarrollo, la cooperación y la integración regional. Este objetivo se
inscribe evidentemente en el respeto a  las reglamentaciones de la
Organización Mundial del Comercio y bajo la égida de las teorías
neoliberales en vigor. De modo que en consecuencia  se propone una
receta milagrosa: el establecimiento de una zona de libre comercio
hacia el 2010! Con los habituales ingredientes: 1) desarrollo del
sector privado, 2) continuación de las políticas de ajuste estructural
y 3) progresiva eliminación de todas las trabas legislativas y
reglamentarias a la libre circulación de las  mercaderías y de los
capitales. El tema agrícola se tratará más tarde, el de la pesca  y el
de la deuda se envían a otras instancias.

Parece sin duda evidente que en su actual concepción los acuerdos
euro-mediterráneos van a crear mayores problemas  que los que van a
resolver y que solo contribuirán al mayor distanciamiento del ya
existente entre los países de las dos orillas.
      Olga Otero - secretariat.euromed {AT} attac.org


______________________________

7.- El espejo
____________________________________________________________

Por Eduardo Galeano

Los hermanos gemelos no necesitan espejo. Cada gemelo sirve de espejo
a su hermano: cuando uno mira al otro, se ve.

Joseph Stiglitz fue vicepresidente del Banco Mundial hasta principios
de este año. En abril, a modo de despedida, publicó en la revista The
New Republic un artículo que retrata, sin piedad, a una organización
todopoderosa: no el Banco Mundial, en cuyas cumbres estuvo sentado,
sino el Fondo Monetario Internacional. Pero el retrato resultó,
también, un involuntario autorretrato. Si Dios quiere y la Virgen, el
vicepresidente del Fondo Monetario Internacional nos ofrecerá, cuando
se jubile, la verdadera fotografía de frente y perfil del Banco
Mundial, que resultará idéntica a la de su hermano gemelo. ''Porque lo
mismo es lo mismo, y además es igual", como bien dice un anónimo
filósofo que deambula por los cafés de mi barrio; y porque la
dictadura financiera universal se ejerce de a dos pero los
dos son uno, según el misterio del Santísimo Dúo.

El sol que vino del oeste

El retrato que traza Stiglitz parece obra de alguno de esos miles de
artistas de la denuncia que han armado tremendo alboroto en Seattle,
Washington y Praga.

Los hermanos gemelos habían proyectado la reunión de Praga, prevista
desde hace algunos años, como una celebración. El evangelio del mundo
libre y el catecismo del mercado libre habían salvado a los países del
Este, y el milagro bien valía una fiesta.

¿Se arruinó la fiesta por culpa de los convidados de piedra, esos
metelíos que tienen la mala costumbre de asomar la nariz donde nadie
los llama?

He aquí el milagro, según Joseph Stiglitz:

''La rápida privatización urgida a Moscú por el Fondo Monetario
Internacional y el Departamento del Tesoro de Estados Unidos ha
permitido que un reducido grupo de oligarcas se apoderara de los
bienes públicos... Mientras el gobierno no tenía fondos para pagar las
pensiones, esos oligarcas estaban enviando a sus cuentas en los bancos
de Chipre y Suiza el dinero proveniente del desmantelamiento del
estado y de la venta de los preciosos recursos nacionales... Sólo dos
por ciento de la población vivía en la pobreza al final del triste
periodo soviético, pero la 'reforma' elevó la tasa de pobreza a casi
el cincuenta por ciento, con más de la mitad de los niños rusos
viviendo por debajo de sus necesidades mínimas".

La computadora infiel

Un dibujo de Plantu, publicado en Le Monde, muestra a un taxista de
ojos rasgados llevando a un pasajero. El pasajero es un experto del
Fondo Monetario. El taxista pregunta:

-¿Usted viene al Asia con frecuencia?
- No. Pero te indicaré el camino.

Stiglitz lo dice de otra manera: ''Cuando el FMI decide ayudar a un
país, despacha una 'misión' de economistas. Frecuentemente, estos
economistas carecen de experiencia en el país; conocen mejor los
hoteles de cinco estrellas que las aldeas del campo". Y cuenta:
''Escuché versiones sobre un infortunado incidente. Uno de estos
equipos de expertos copió una extensa parte del informe sobre un país
y lo pasó, tal cual estaba, al informe sobre otro país. Todo hubiera
quedado así, a no ser porque el procesador de palabras no funcionó
como debía, y dejó el nombre del país original en
algunos párrafos". Y comenta: ''Uuuy".

Además de ejercer, hasta hace un ratito, la vicepresidencia del Banco
Mundial, Stiglitz fue también jefe de sus economistas. Se ve que él ha
sido más cuidadoso con las computadoras a la hora de procesar, para
cada país, los proyectos fabricados en serie.

Tal para cual

Egipto sufrió nada más que siete plagas, pero eso ocurrió mucho antes
de la globalización. Las calamidades de ahora se programan y se
aplican en escala universal.

Escribe Stiglitz: ''Al FMI no le gusta que le hagan preguntas. En
teoría, ayuda a las instituciones democráticas en los países donde
opera. En la práctica, socava el proceso democrático al imponer sus
políticas".

Y presiente las explosiones de protesta: ''Dirán que el FMI es
arrogante. Dirán que el FMI no escucha a los países en desarrollo a
los que se supone que ayuda. Dirán que el FMI funciona en secreto y
sin contabilidad democrática. Dirán que los 'remedios' del FMI a
menudo empeoran las cosas... Y no les faltará razón".
Exactamente lo mismo dirán del Banco Mundial, y tampoco les faltará
razón.

Pero el presidente del Banco Mundial, James Wolfensohn, es un
incomprendido: ''Resulta desmoralizador ver toda esta movilización por
la justicia social, cuando nosotros la ponemos en práctica cada día.
Nadie en el mundo está haciendo tanto por los pobres como nosotros",
dice. ¿Y cómo expresa el Banco Mundial ese amor por los pobres? Como
su hermano gemelo: multiplicándolos.
[La Jornada, México. 071000]


______________________________

8. América latina: neoliberalismo o democracia
____________________________________________________________

Emir Sader (*)

Con dos décadas de aplicación de programas de ajuste fiscal y del
lBanco Mundial, América Latina vive su peor crisis social desde los
años 30, lo que, a su vez, corroe las bases de su sistema político.
Neoliberalismo y democracia revelan a las claras su contradicción
antagónica.

Privilegiando la estabilidad monetaria como supuesta condición de un
crecimiento "saludable" y sustentado, las élites políticas y
tecnocráticas provocaron el mayor proceso de concentración de renta,
de exclusión social -en el sentido de exclusión de derechos,
comenzando por el derecho al empleo formal-, de violencia urbana y
rural y de debilitamiento rápido de sistemas políticos
democráticos -conquistados con gran esfuerzo en los países- del
continente.

Fue impuesta y consolidada la hegemonía del capital financiero,
mediante programas de estabilización monetaria que no sebasaron en el
fortalecimiento estructural de nuestras economías con crecimiento
industrial y agrícola, desarrollo tecnológico propio, fortalecimiento
de la capacidad adquisitiva del mercado interno, proyectos nacionales
de construcción de sociedades democráticas y humanizadas-, sino en la
atracción de capital especulativo mediante tasas de interés
astronómicas.  Tasas que, a su vez, imponen la parálisis prolongada de
la economía, endeudamiento generalizado, incremento exponencial de la
deuda pública y empobrecimiento generalizado de la población.

Esa corrosión de las bases sociales de la democracia conduce a la
degradación de los sistemas políticos, anclados en economías y Estados
financierizados, en máquinas de exclusión social capitaneadas por los
ministerios económicos y por los bancos centrales y en elites
corruptas, que aceleran la privatización del Estado.  Éste se
convierte en campo de una lucha feroz entre los intereses públicos y
los privados, contando éstos con la promoción de gran parte de los
gobiernos.  Nuestros gobiernos son elogiados por las autoridades
monetarias internacionales y rechazados por las opiniones públicas
nacionales.

Esa corrosión del espíritu público lleva a un agotamiento de la
legitimidad de los sistemas políticos, que, como los pescados,
comienzan a podrirse por la cabeza del Estado, por las élites
dominantes.  "Autoridades" económicas que se revelan como simples
agentes de instituciones financieras privadas. Gobernantes que compran
votos de los parlamentarios.  Militares que tutelan sistemas políticos
que supuestamente son civiles y democráticos.  Fortunas que se
acumulan a costa del patrimonio público, superando todos los niveles
de corrupción registrados en la historia de una élite latinoamericana
reconocida como patrimonialista.

Una encrucijada

América Latina requiere una radical revolución democrática social,
política y moral.  Requiere la ruptura con las políticas del FMI y del
Banco Mundial, con la afirmación de la soberanía de nuestros Estados,
apoyados en la integración continental de México a Uruguay y en una
amplia política de alianzas internacionales, que privilegie el sur del
mundo, comenzando por China, por India y por África del Sur.
Internamente eso requiere políticas de distribución de renta que hagan
de la capacidad reprimida de consumo popular la palanca para la
expansión productiva de la economía industrial y agrícola, para la
generación de más empleos, para el despegue tecnológico y para la
reconstrucción de sujetos sociales y políticos democráticos.

América Latina está en una encrucijada: o avanza por el camino de la
desagregación social, de la renuncia definitiva de su soberanía
política y de la consolidación de economías nuevamente
primario-exportadoras o se afirma como un continente cohesionado, con
proyecto propio, con objetivos prioritariamente democráticos, sociales
y culturales, diseñando una identidad propia y un camino propio
también.

Vivimos un siglo extraordinario, en el que afirmamos nuestra capacidad
de romper con economías primario-exportadoras, de avanzar en el camino
de la industrialización, de construir Estados que garantizaron
derechos de sectores hasta entonces
marginados y de construir un arte respetado mundialmente en la
literatura, en la pintura, en la escultura, en el cine, en el teatro y
en la música.

Como dijo Gabriel García Márquez, al recibir el Premio Nobel de
Literatura de 1982, que nos dejen construir nuestro propio destino,
con objetivos definidos por nosotros mismos, de la misma forma que
fuimos capaces de construir nuestra identidad
cultural.  No reivindicamos otros "cien años de soledad", pero
necesitamos hacer de estos "tiempos de cólera" una palanca para romper
con la resignación de ser "mercados emergentes" y construir una
civilización latinoamericana.

(*) Emir Sader, sociólogo brasileño, es profesor de las
Universidades de Sao Paulo y de la Estatal de Río de Janeiro.  Agencia
Latinoamericana de Información
info {AT} alai.ecuanex.net.ec


______________________________

9. Otras noticias (en síntesis)
____________________________________________________________

MODIFICACIÓN DEL ART. 133 DEL ACUERDO DE ÁMSTERDAM

La intención es eliminar la "responsabilidad compartida" entre los
países miembros de la UE por la que los Parlamentos nacionales tenían
el poder de veto sobre ciertos acuerdos comerciales. Su eliminación
implica que el régimen de "mayoría calificada" se aplique también a
otros sectores, actualmente excluidos, (salud, educación, medios
audiovisuales, los transportes, el medio ambiente), a la propiedad
intelectual, por lo tanto a los OGM y a las inversiones. Esto
constituye un nuevo cercenamiento a los espacios democráticos y
ciudadanos, aunque la Corte de La Haya haya dictaminado que en tales
dominios, las decisiones solo pueden tomarse por unanimidad. De este
modo se pretende la absoluta libertad comercial propiciada por las
doctrinas neo-liberales que sostienen las grandes empresas
industriales y financieras. La ciudadanía francesa se movilizará en
Niza, entre el 8 y el 9 de Noviembre para impedirlo.

Susan George
Presidente del Observatorio de la Mundialización
Vicepresidente de ATTAC

AGCS (ACUERDO GENERAL SOBRE COMERCIO Y SERVICIOS). PAPEL DE LA
COMISIÓN EUROPEA

¿Puede confiarse en una Comisión que pretende la liberalización total?
¿ En alguien como Michel Servoz, principal negociador europeo que
opina que "La salud y la educación se hallan maduras para su
liberalización" o que auspicia nuevos acuerdos sobre la importación de
carnes pretendidamente sin hormonas con un control de solo un 20%  de
la carne importada y no, como actualmente, del 100% o que en un
memorando preparatorio estima que los países en desarrollo se muestran
interesados en exportar hacia los países industrializados mano de obra
(barata) para la construcción?

Susan George

AGCS ¿LO SABÍA UD.?

El mercado solo cuenta dólares. El BM  y  la OCDE lo impulsan. La
educación es un negocio soñado y luego de la cumbre de Lisboa, la  UE
se ha convencido de que la e-educación es el gran negocio del mañana.
Según este concepto la escuela no es ya el lugar en el que se forman
ciudadanos sino la palanca que permite competir en el  mercado.
Aceptarlo constituye un renunciamiento político sin precedentes.

La Comisión europea está dispuesta a permitir que la educación forme
parte de los AGCS. Sin embargo no se consideraría la educación
primaria por carecer de rentabilidad. El resto se abriría a los
"apetitos privados" Aunque hay quienes también le echan el ojo a la
"educación permanente", necesidad ciertamente vinculada a reales
requerimientos de la evolución económica y de los ciclos vitales, como
al nuevo "eldorado" que podría aportarles grandes ganancias.

El argumento se basa en que los valores negociables son igualitarios y
que por ejemplo para compensar las desigualdades sociales frente a la
deserción escolar generada por la pobreza se podría instrumentar un
subsidio para la educación a las familias con menos recursos. De este
modo el mercado borraría milagrosamente los complejos procesos
sociales y culturales que generan la deserción.  "Un verdadero golpe
del mercado!"

LAS TENTACIONES LIBERALES

La mercantilización de la educación no es un fenómeno nuevo. Existen,
en realidad, ciertos sectores  (lla educación permanente, las
relaciones con las empresas en cuanto a formación profesional y los
editores de material escolar o paraescolar)  que se hallan desde hace
mucho tiempo en el mercado, pero se encontraban circunscriptos al
marco de un incuestionable servicio público. El cambio es sin duda,
actualmente, de otra naturaleza.

CUANDO LA LÓGICA DEL MERCADO SE TRANSFORMA EN LEY DEL SISTEMA
EDUCATIVO.

La descentralización educativa parecía tener como objetivo su mejor
adaptación a las demandas sociales y a una mayor coordinación entre
sus actores (maestros, padres, empresas, trabajadores sociales,
comunidades territoriales) objetivo que en principio parecería
responder a necesidades de mayor democracia y transparencia. Sin
embargo, lo que se ha producido es la introducción de la
competitividad entre los colegios, creando así un mercado interno en
el sistema educativo. Los premios, los discursos administrativos, las
políticas de los establecimientos que privilegian la imagen y la
vidriera (escaparate), el oscuro juego de las opciones  en detrimento
de la igualdad de acceso a la información, al trabajo pedagógico
profundo y a largo plazo, agravando el proceso de segregación social e
incentivando el consumismo.

Paradógicamente sus actores son raramente tenidos en cuenta, sus
derechos ignorados, el autoritarismo local y

las preocupaciones administrativas suplantan a la reflexión
pedagógica.

Y aunque el fenómeno es ajeno a las multinacionales la incorporación
de las leyes del mercado al sistema educativo resulta verdaderamente
preocupante.

Extraido de " Nouveaux Regards" ( Nuevas Miradas), suplemento del nº
10, Revista del Instituto de Investigaciones del FSU.
E-mail: institut.fsu {AT} wanadoo.fr
Web: http:// www.institut.fsu.fr


______________________________

10. Breves de la OMC
____________________________________________________________

REUNIÓN DEL GRUPO CAIRNS EN EL CANADÁ
El Ministro canadiense ha declaradp que los EEUU han contribuido
últimamente al aumento de las subvenciones agrícolas en el marco de la
guerra a las subvenciones entre los EEUU y la UE.
El Comisionado europeo para la agricultura ha argumentado que " La
agricultura europea es diferente, no es lo mismo que la producción de
calcetines. Es más que la simple producción de alimentos, responde a
las exigencias de nuestra sociedad. Tal es la razón por la que son
necesarias reglamentaciones diferentes a las de la industria. Quienes
ignoran esta realidad no entendieron la lección de Seattle. La OMC
debe abordar los temas por sobre un marco estrictamente comercial.
Nuestra reivindicación de incluir  el medio ambiente, el desarrollo
rural y la seguridad alimentaria no es una cortina de humo o un
intento de disfrazar el proteccionismo. Nosotros queremos abordar
estas cuestiones sin trabar los intercambios comerciales"

LA COMISIÓN EUROPEA Y LOS OGM
La CE ha reiterado su objetivo de retomar "en un futuro próximo" las
autorizaciones para con nuevos organismos genéticamente modificados
(OGM) ante una comisión del Parlamento europeo.
El Comisionado de Medio ambiente y su colega de Salud y Protección de
los consumidores han estimado que la moratoria sobre nuevos OGM carece
de bases jurídicas.  Las nuevas obligaciones serían incluidas en las
autorizaciones para los OGM y las compañías que solicitaren
autorización deberán comprometerse voluntariamente a aplicar tales
disposiciones.
Paralelamente la Comisión impondrá un conjunto de reglas de etiquetado
para los OGM y los productos que los contengan, incorporando también
un sistema de trazabilidad a lo que se agregarán, el año próximo,
responsabilidades ambientales.
Los alemanes por su parte critican el patentamiento de genes, de
secuencias genéticas y de partes de secuencias genéticas de origen
humano, animal, vegetal o de microorganismos destacando que "las
limitaciones éticas al patentamiento de partes del cuerpo humano deben
legalizarse en todo el planeta"
Greenpeace, se ha congratulado por la posición alemana y estima que
la Comisión debe encarar una nueva legislación y que es esencial el
apoyo de los demás estados y del PE, lanzando un llamado en tal
sentido a todos los gobiernos de la UE.

DISCURSO DE P.LAMY ANTE LA CONFEDERACIÓN DE EMPRESARIOS DE LOS PAÍSES
BAJOS
" Debo decir que La Haya es un de los escasos lugares done se puede
decir "soy el responsable de la política comercial" sin tener que
enfrentar la oposición o algo peor. Porque este es uno de los
problemas. Yo no me preocupo por que me lapiden pero debemos
desembarazarnos de la idea de que la globalización anuncia el fin de
la civilización y que la política comercial es fundamentalmente obra
del diablo. Esta claro que Seattle dejó profundas cicatrices. Algunos
espíritus perversos andan sugiriendo que no podremos encarar una nueva
ronda antes del 2002. Predicen que deberíamos esperar todavía unos
tres años..."
Y un poco más adelante: " Es que (la transparencia y el espíritu
democrático) la OMC debe aprender si quiere evitar hacer frente a la
crítica continua y desmoralizante de fracciones integras de la
sociedad civil... La gente está intranquila, en los Países Bajos, en
Europa, en el resto del mundo, en lo concerniente al impacto de la
mundialización sobre el medio ambiente, la salud, las normas sociales,
la diversidad cultural... Debemos encontrar soluciones...sin demonizar
los conceptos esenciales de la OMC"
En lo referente a los litigios con los EEUU sobre las bananas y la
carne con hormonas,  Europa debe adecuarse (a las reglamentaciones de
la OMC) y tengo fé en que estamos en el camino correcto para
resolverlos. Lamento que Europa haya tardado tanto tiempo en
adecuarse... porque finalmente, jugar con las reglas de juego de la
OMC es la única manera de avanzar"

Grupo de Trabajo de "Tratados Internacionales"
omc.marseille {AT} attac.org


______________________________

11. Australia después de Melbourne
____________________________________________________________

Elsa Fayner, desde Australia (Síntesis)

Los días 11 al 13 de setiembre pasado se reunieron en Melbourne los
miembros del WEF ( Foro Económico Mundial), representantes  de
multinacionales y de políticos que buscan "mejorar el mundo" según sus
propios intereses y esta vez especialmente en el Sureste asiático.
Para oponerse se formó una agrupación denominada S11 (Setiembre 11)
con la intención de reiterar el éxito de Seattle.

El primer día los manifestantes impidieron a los delegados llegar al
Hotel donde se realizaría el Foro, pero luego más de 2000 policías
enfrentaron a los jóvenes   (estudiantes, ecologistas, miembros de
movimientos de extrema izquierda) que aunque bien organizados fueron
desplazados.

Se percibió también la absoluta falta de una línea política  ya que el
único slogan unificador era " Cerrar el Foro". De modo que era grande
la heterogeneidad de los reclamos. Sin embargo las asociaciones
coincidían en sus críticas a las consecuencias de la mundialización:
aumento de la pobreza, erosión de los derechos democráticos, ganancias
de las grandes empresas, amenazas de desempleo, ataques a los derechos
de los aborígenes notablemente relacionados con la posesión de la
tierra, pero carecian de propuestas alternativas reflexivas.

Previamente el Primer Ministro Australiano había pedido a las
autoridades educativas redoblar los esfuerzos para impedir la
participación de los estudiantes, mientras que el portavoz del Partido
Laborista declaraba que " los beneficios de la globalización estaba
reservada a quienes son capaces y se dedican a estudiar" un Partido
Laborista que había manifestado vivamente su interés por la Tasa
Tobin.

Ningún partido ni ninguna organización importante apoyó la iniciativa
por lo que el S11 tuvo que ser organizado apresuradamente.

La publicidad de los medios que no cesaron de demonizar a los
manifestantes puso sin embargo por primera vez sobre el tapete el
concepto de mundialización a escala nacional. Actualmente los jóvenes
S11 continuan  su organización y reflexionan colectivamente en el seno
de distintas entidades y algunos miembros de los "Trabajadores
socialistas" se reunieron el 28 de setiembre para  "construir el
movimiento anti-capitalista, después de la victoria S11"

Varias otras organizaciones continuan reagrupándose y buscando
acuerdos; VTUC ( Victoria Trade Union Council), ACTU ( Australia
Council of Trade Unions), AFTINET( Australian Fair Trade Investment
Network), el Consejo australiano de Servicio Social, el Consejo
Nacional de Iglesias de Australia y otras defensoras de los derechos
del hombre y del medio ambiente, organizando conferencias y haciendo
propuestas al gobierno y tratando de discutirlas con los partidos de
la oposición con el objeto de impactar en las futuras negociaciones de
la OMC.

El presidente del ACTU ha realizado varias propuestas para una
mundialización ciudadana, el establecimiento de un impuesto a los
capitales, la reducción de la deuda del Tercer Mundo, el
fortalecimiento de la ayuda externa a dichos países y el
establecimiento de un Código de Conducta para las Multinacionales.




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 19:16:46 -
sender: --- arcangel --- 
body: 
ey brian

increible la pieza me ha gustaado muchisimo
ya la ando montando
salgo a presentar bakteria.live a amsterdam
regresando te escribo

un saludo

arc

salu ;D

arcangel









D.Lo.PopuLA:R A_LO:EleKTronIKO

No/E.html
No/E.html
No/E.html
No/E.html
No/E.html
No/E.html
No/E.html
_------_____________________________________

http://www.unosunosyunosceros.com/No/E.html
................................................................................

http://www.unosunosyunosceros.com
http://www.atari-noise.com
http://www.bakteria.org

----------------------------------
resident at -

before HELL.COM
now
http://www.no-such.com




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 01:02:41 -
sender: h.d.mabuse o
body: 
Folha de S. Paulo
quarta-feira, 08 de novembro de 2000
------------------------------------------------------------
No Brasil, Robert Kurz analisa o futuro da nova
economia e afirma que falta sustentação às empresas
virtuais 90% da Internet vai falir, diz sociólogo
FRANCISCO MADUREIRA
DA REPORTAGEM LOCAL

Para quem acredita no final do trabalho como o capitalismo o imagina, não é 
radicalismo
dizer que, nos próximos anos, 90% das empresas de Internet vão falir. 
Aliás, para o sociólogo
alemão Robert Kurz, 56, os pequenos e recentes empreendimentos virtuais 
jamais terão
lucros reais.

Kurz faz parte de um grupo de estudos chamado Krisis, fundado por 
ex-ativistas de movimentos
sociais alemães. Ele esteve em São Paulo na semana passada, quando falou a 
estudantes da USP
sobre crise do trabalho e reformulação das teorias marxistas.
Em entrevista exclusiva à Folha, Kurz falou sobre Internet, "Napster" e 
comércio eletrônico.

****** Folha - A nova economia difere da economia tradicional?
::::::::: Robert Kurz - Não. Ainda temos de lidar com a mesma economia 
capitalista e suas contradições.
Novos desenvolvimentos tecnológicos não produzem por si mesmos uma nova 
economia.
Eles atuam sobre a economia capitalista, mas isso é outra coisa.

****** Folha - Como o senhor avalia a concorrência entre as empresas de 
Internet? Há espaço para todas?
Ou as fusões e aquisições levarão a uma brutal concentração?
::::::::: Kurz - Desde março deste ano, os "novos mercados" de ações das 
empresas de alta tecnologia e de
Internet nos Estados Unidos e na Alemanha presenciaram uma grande correção 
para baixo, e, atualmente,
reina a estagnação. A queda prosseguirá até que a bolha financeira 
arrebente. Provavelmente, mais de 90%
das empresas de Internet quebrarão nos próximos anos. Contra isso, as 
fusões já não servem de proteção.
Isso significará uma violenta anulação de fortunas especulativas e 
repercutirá negativamente na
conjuntura global.

****** Folha - A entrada das grandes corporações na rede começa a pôr 
"ordem na casa", do ponto de vista da economia tradicional?
::::::::: Kurz - A Internet continuará sendo uma mídia subversiva. Quanto 
mais importante o papel tecnológico da rede,
menores serão as possibilidades de controle pelo Estado, polícia ou 
conglomerados. Ninguém conseguirá pôr
"ordem" durante muito tempo nesta mídia universal. As relações capitalistas 
de direito e propriedade também
não podem mais ser impostas com rigor na Internet.

****** Folha - Os programas de troca de arquivos como o "Napster" seriam, 
então, uma forma de contestar o capitalismo?
::::::::: Kurz - Ainda que o "Napster" tenha de terminar, sempre existirão 
novas formas de apropriação não comercial por
meio da Internet. O domínio do dinheiro encontra aqui seus limites. A 
acumulação ilimitada de informação, a troca
de idéias e as discussões não são, afinal de contas, acumulação de capital. 
Na medida em que se rompem as
formas e regras tradicionais do consumo, a Internet perturba o capitalismo, 
em vez de insuflar-lhe vida nova.

****** Folha - Mas a Internet não é um combustível para o capitalismo?
::::::::: Kurz - O absurdo econômico se manifesta em empresas virtuais com 
menos de cem empregados cuja capitalização em bolsa é tão grande ou até 
mesmo maior que a da Volkswagen, por exemplo. Marx associava o capitalismo 
à existência da força de trabalho humana. A Internet, nesse sentido, é um 
sinal do próprio final desse sistema. As tendências das novas tecnologias 
confirmam a teoria do grupo Krisis de que a produção de riqueza torna-se 
desvinculada da aplicação da força de trabalho humana. Fica cada vez mais 
difícil reduzir o indivíduo à condição de "força de trabalho". Esta 
redução, porém, é a essência do capitalismo. Por isso, ele não poderá, a 
longo prazo,
deleitar-se com as novas tecnologias de comunicação.
----------------------------------------------------
"Pare de fazer sentido!"
----------------------------------------------------
http://www.cesar.org.br
http://www.palindromo.org.br
http://www.carapuceiro.com.br
http://www.manguebit.org.br
http://www.manguetronic.com.br
mailto:mabuse {AT} manguebit.org.br
mailto:mabuse {AT} theglobe.com
UIN: 2665584
+51 -81 9111.9902
+51 -81 3271.4925 ramal:3793




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 01:03:11 -
sender: Jacinta Laurent o
body: 
Cordial invitacion a la presentacion del libro "Alzado Vectorial" de Rafael Lozano-Hemmer, que tendra lugar el Miercoles 29 de noviembre a las 19:00 horas en el Museo Jose Luis Cuevas, calle Academia 13, Centro Historico de la Ciudad de Mexico. Participaran Alfonso de Maria y Campos, Fran Illich, Rafael Lozano-Hemmer, Monica Mayer y Jose Luis Paredes "Pacho".

Caracteristicas:
"Alzado Vectorial, Arquitectura Relacional No. 4", publicado por Conaculta y Ediciones San Jorge, Mexico D.F. Edicion bilinguee espanol-ingles, 346 paginas, 233 ilustraciones a color. Dimensiones: 16 x 23 cm. Primera edicion, noviembre 2000. ISBN 970-18-5553-1.

Sinopsis:
Coincidiendo con la llegada del agno 2000, el Zocalo de la Ciudad de Mexico fue transformado por inmensas esculturas de luz creadas por participantes a traves de un programa de realidad virtual en Internet. Este libro documenta el proyecto de arte interactivo Alzado Vectorial que, con 18 canones de luz robotizados y 126,000 vatios de energia, permitio a cientos de miles de personas de 89 paises enlazar al ciberespacio con el paisaje urbano mas emblematico de Mexico. Destacados criticos y artistas analizan el impacto historico, estetico y tecnologico de esta masiva intervencion de "arquitectura relacional": Andreas Broeckmann (Alemania), Daniel Canogar (Espana), Erik Davis (EEUU), Maria Fernandez (Nicaragua / EEUU), Erkki Huhtamo (Finlandia), Geert Lovink (Holanda / Australia), Brian Massumi (EEUU), Monica Mayer (Mexico), Jose Luis Paredes "Pacho" (Mexico) y Axel Roch (Alemania).

Mas informacion:
http://www.alzado.net/libro.html

Saludos,
Jacinta


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 20:42:04 -
sender: fran ilich o
body: 

----------
De: Departamento de Comunicación <press {AT} mecad.org>
Fecha: Mon, 6 Nov 2000 11:22:57 +0100
Para: <Undisclosed-Recipient: {AT} dns.atomix.com.mx;>
Asunto: MECAD e-journal

Mecad e-journal número 5 es una reflexión sobre la cultura y el arte a
finales del siglo XX a través de un homenaje a la artista francesa Orlan. La
selección de los trabajos y la coordinación de dicho número ha sido
encargada a Alberto Caballero, así como la coordinación del debate on-line.

Le invitamos a participar activamente en dicho Foro de Debate on-line, ya
que sus opiniones serán de gran interés para el debate interdisciplinar. Le
adjuntamos los integrantes de los grupos que participan, así como algunas
líneas generales de debate, que ponemos a su consideración.

Las preguntas o comentarios al Foro de Debate on-line podrán ser dirigidas a
alguno(os) de lo(s) autor (es) de los textos y/o a los participantes del
foro. 

Agradecemos anticipadamente su participación.

Idoia García de Cortázar

1 Sugerencias para el debate:
La identificación sujeto-cuerpo requiere rediseñar el sujeto. ¿Cómo ha
participado el psicoanálisis en este paso del sujeto al cuerpo?
La virtualización del cuerpo. Orlan dice: "Mi cuerpo, mi software". ¿Cómo
han participado las nuevas tecnologías en este paso del cuerpo al software?
¿De qué discurso se trata más allá del arte como acción, en este caso de una
acción sobre el cuerpo que implica una acción sobre el sujeto? ¿Cómo se ha
producido este paso de la representación, la imagen del cuerpo, a la acción
sobre el cuerpo? 
¿Cómo han participado las mujeres y sus movimientos en este proceso? ¿Cómo
este movimiento de la acción ha influido en el arte? ¿Ha colaborado el arte
de acción en los movimientos de las mujeres?
2 Grupos: 

G1: Seminario "Modernidad femenina y psicoanálisis"

Carmen Alda 

Teresa Casanovas 

Begona Matilla 

Rithée Cevasco 

Antonio Colom 

Jorge Chapuis 

Alejandro Gómez 

G2.GEIFC, Grupo de Estudio e Investigacion en los Fenómenos Contemporáneos

Javier Aldavert 

Isabel Muñoz 

Miguel Angel Peidro

Joan Pons 

G3. "El discurso después de la Acción"

Carlos Bermejo 

Mireia Granyo 

Gemma Roig 

Margarita Trallero 

Carmen Valls 

G4. Universidades 

Pilar Cano Rojas 

Rosmary Enrich 

Monica Joldi Lopez 

Lily Lituak 

Zulema Moret 

Margaret Saine (Yale University)

G5. Artistas y teóricos

Rodrigo Alonso 

Ana Busto 

Silvia Cabezas 

Daniel Canogar 

Javier Codesal 

Gabriel Corchero 

Angela Cuenca 

Joan Duran 

Marcelo Expósito 

Pedro Garhel 

Ramon Guillem Balmes

Marisa González 

David Gómez 

Oscar X. Gomez i Cazorla

Concha Jerez 

Kepa Landa 

Ivan Marino 

Julia Masvernat 

Esther Mera 

Paloma Navares 

Maite Ninou 

Lila Pagola 

Ramon Parramon 

Teresa Picazo 

Jose Pizarro 

Julio Plaza 

Josu Rekalde 

Maria Ruido 

Francisco Ruiz 

Encarna Ruiz 

Dina Roisman 

Javier Royo 

Josep Saldaña Cavallé

Jordi Serra 

Montserrat Soto 

Natalia Teje 

Kònic Thtr 

Eugenio Tiselli 

Fabio Tropea 

Begoña Vicario 

Remedios Zafra 

Mariano Zuzunaga 
 
 
 
Idoia García de Cortázar (Dpto. de Comunicación)
MECAD Media Centre d´Art i Disseny
Avda. Marqués de Comillas, 79-83
08202 Sabadell/ Barcelona (España)
e-mail: press {AT} mecad.org
http://www.mecad.org
 



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 22:27:36 -
sender: Adriana Nolasco o
body: 
Hola a todos:

Chequen esto, a ver si les interesa.

Adriana.

From: Servicio de prensa <prensa {AT} francia.org.mx>
Subject: Invitacion al I.M {AT} rtes del 14 de noviembre de 2000.
Date: Fri, 10 Nov 2000 13:33:24 -0600 (CST)


Estimados Amigos Cibernautas,

En colaboración con las revistas Neo y Velocidad Internet, la Embajada de 
Francia organiza el segundo martes de cada mes el I-M {AT} rtes, un ciclo de 
conferencias y mesas redondas sobre las implicaciones del comercio
electrónico y de la Internet en las empresas y organismos mexicanos. La
cuarta sesión se llevara a cabo el próximo 14 de Noviembre en la Casa de
Francia (Havre 15, Col. Juárez) de las 17h00 a las 20h30.

Este evento pretende ser, de la manera mas informal posible, un punto de
encuentros en donde todos los protagonistas del mundo del comercio
electrónico, usuarios, start up, financieros, mundo universitario,
organismos públicos podrán reunirse e intercambiar puntos de vista sobre
tópicos de interés común. La sesión del 14 de Noviembre tocara tres temas 
centrales como  Internet y las Mujeres, Construcción y mantenimiento de 
sitios y Mercadotecnia y Modelos de Negocios en Internet. Adjunto encontrara 
la dirección Internet del programa de este evento:

<http://www.francia.org.mx/index/noviembre/programa.htm>

A través del presente mensaje, tenemos el honor de invitarlo a participar en 
esta jornada. Una cuota de recuperación de $50 le será solicitada. Este 
evento será clausurado por un brindis.

La entrada será gratis para reprentantes de la prensa y estudiantes al
presentar credencial actualizada.

La pre-inscripción puede realizarse en el sitio :
http://www.francia.org.mx/index/noviembre/inscripcion.html
<http://www.francia.org.mx/index/octubre/inscripcion.html>


¡No dude en difundir esta información a personas a las que podría
interesarles este seminario!


Atentamente

Philippe FAURE
Embajador de Francia


_________________________________________________________________________
Get Your Private, Free E-mail from MSN Hotmail at http://www.hotmail.com.

Share information about yourself, create your own public profile at 
http://profiles.msn.com.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 21:11:54 -
sender: VIDRAL o
body: 

Muchas gracias por la amable invitación.
Quisiera que me enviaras algo acerca de ti.

Saludos

			Carlos A. Sopeña Espinosa




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 21:11:57 -
sender: Lub Dub Saaaa o
body: 
>>Crea en 1913 el Fondo de la Reserva Federal (FED) provocando la gran crisis de 1929.

la crisis fué causada por otras cosas, más que nada por una recesión europea de aquel entonces..

>>Luego, para salvar al capitalismo profundiza su intervención en la economía mediante el New Deal de Roosevelt.

el "new deal" SÍ hizo el paro, pero no porque ayudó al projimo comun obrero, sino porque ayudó a las empresas que estaban en bancarrota..

es más, después de la 2da guerra, continuó el modelo contratista en el " military-industrial complex"..

-----------

ahora, el modelo socialista no siempre es el equivocado. 

realmente no creo que uno es más avanzado que el otro, como si fueran etapas o esquemas que pertenecen a determinadas épocas.. simplemente son diferentes formas de administración de recursos..

por ejemplo, el modelo de libre empresa que está adoptando méxico para la producción petrolera es tomado de los mismos modelos que se están utilizando el norteamericano estado de california, al norte de aqui de tijuana..



pues resulta que durante el verano (con el alto consumo por aire acondicionado), a california su modelo le resultó un completo fiasco.. había harta confusión y en ocasiones tuvieron que comparles electricidad a otros estados. como era mercado libre, los precios subieron exageradamente y nadie pudo pagarlos. en las noticias había una constante preocupación por "brown-outs" y apagones..

así que, aunque casi se pudiera considerar erotica mi obsesión con economías a-la silicon valley, reconozco que hay algunos lugares donde lo mejor es aplicar una regulado modelo burocrático..

--lucas

(aclaro que dije burocrático, no federalista..)

_____________________________________________________________
Email your boss can't read - sign up for free disinfo.net email 
at http://www.disinfo.com, your gateway to the underground


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 00:54:26 -
sender: fran ilich o
body: 
World Computer Exchange
http://WorldComputerExchange.org/Promo-Spanish.htm
 
contra los desequilibrios tecnologicos
por nuestra juventud, por nuestro futuro
 
 
Nosotros actuamos como intermediarios para reducir los desequilibrios
internacionales en la tecnologia de la informacion, promoviendo un
intercambio cultural entre estudiantes de los EEUU y paises en via de
desarrollo, facilitando el uso de la tecnologia y de tecnicas educativas
innovadoras en la reforma educativa.

           World Computer Exchange es una organizacion sin animo de lucro
que ha sido creado para enviar computadoras donadas, nuevas y usadas, con
acceso a internet y en buen estado a escuelas formales e informales en
Africa, Asia y Latinoamerica. Los estudiantes de estas escuelas se asocian
via internet con escuelas interesadas en paises industrializados. Asimismo
facilitamos la visita de pequenos grupos de estudiantes ("embajadores")de
los EEUU a los paises en via de desarrollo, para proporcionar formacion a
los estudiantes locales interesados en uso y mantenimiento de computadoras
en internet. A 
cambio las escuelas y comunidades anfitrionas ensenan a los "embajadores" su
cultura local, historia e idioma. Se dara un premio en dolares a los
estudiantes de las escuelas participantes que desarrollen las mejores
paginas de internet de contenido cultural y educativo para incorporar a
nuestra pagina de internet.

           Nosotros obtenemos donaciones de computadoras en buen estado y
con acceso a internet y pantallas de grandes empresas de los EEUU. Pedimos
la ayuda de ellos para facturar las computadoras en contenedores por via
maritima junto con su historial de mantenimiento e inventarios. Buscamos
voluntarios de empresas en los EEUU que trabajen con nuestros comites en
escuelas y para 
que acompanen a nuestros estudiantes "embajadores" durante sus viajes.
Asimismo buscamos voluntarios de empresas en paises en via de desarrollo
para que ayuden con la instalacion y mantenimiento de las computadoras.

           Tambien buscamos estudiantes de bachillerato y universitarios con
buenos conocimientos en informatica en paises industrializados que esten
interesados en aprender mas sobre diferentes paises y en visitar
voluntariamente escuelas en paises en via de desarrollo para proporcionar
formacion en tecnologia. La visita de nuestros "embajadores" es de dos
semanas en enero, abril o junio. Nosotros proveemos orientacion y formacion
antes de emprender estos viajes.

           Trabajamos a traves de los Ministerios de Educacion, ONG's y
universidades que son los encargados en distribuir las computadoras en las
escuelas participantes, ayudando a conectarlas a la red y a mantenerlas, y
colaborando con la organizacion de estadas en casas para nuestros
estudiantes visitantes "embajadores". Queremos trabajar en apoyo a
iniciativas ya existentes y ONG's asi como el USAID, la Organizacion de
Estados Americanos y las Naciones Unidas (ONU). Tambien intentaremos que
nuestros estudiantes voluntarios trabajen con voluntarios adultos del
"voluntarios de la ONU", Net Corps, Global Tech Corps y Geek Corps.
--

ilich.

nos vemos en el futuro.

http://www.sputnik.com.mx


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 01:05:14 -
sender: Ing. Jesús Graverán Mesa o
body: 
Fran Ilich por favor remita su e-mail. Estamos interesados en cooperar con
Uds.
Saludos,

Ing. Jesús Graverán Mesa
Edificio 3 Apto. A-7. Reparto Santos
CP 75100. Las Tunas, Cuba
E-mail: jgm {AT} cucalambe.ltu.sld.cu



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 16:30:43 -
sender: pedro lopez casuso o
body: 
estimados nettimers
he aqui el famoso texto de parelman, publicado
en el no menos famoso numero uno de la revista wired.
hoy un ejemplar de coleccion altamente cotizado

en mayo de ese anho, en medio de un viaje inolvidable,
revisando una libreria de miami, me encontre con la revista
cada articulo de ella me impacto
pero especialmente el que a continuacion incluyo
y el cual lei en voz alta yo solo en la habitacion del hotel
disfrutando enormemente su contenido

este articulo es capitulo de un libro del propio lewis parelman
entonces de reciente publicacion. por supuesto los datos se refieren a la
situacion de la educacion norteamericana a finales de los 80s, justo despues
de la caida del socialismo y del sistema educativo de la vieja era
industrial.

esta es la primera parte


...pez
³SCHOOL¹S OUT².
La educación pública obstruye el futuro.
¿Quiere Ud. enviar a su niño a un colectivo sovietico?
Por Lewis Perelman.
Primer Nº de WIRED.



Querido Ejecutivo de la Industria de la Información:

 ¿Podría Ud. beneficiarse de unos pocos cientos de billones de dolares en
nuevas ventas? Bueno. Hablemos.
 Todos conocemos que el  mundo de la economía esta yendo a lo que algunos
llaman una segunda revolución industrial, mientras el negocio basado en el
conocimiento remplaza al negocio basado en la producción, en las trincheras
de la revolución una multitud de compañias están trepando para capturar lo
que está en el tope del multimedia; la mega industria de la
telecomputación, esta naciendo de la integración digital de muchas diversas
empresas.
 Por el contrario a lo que has escuchado durante la reciente elección
(nt:1993), las escuelas son el principal obstáculo para el crecimiento de no
solo esta nueva industria, sino de la totalidad del mundo económico.
Remplazando el imperio burocrático de las instituciones educativas con una
industria comercial de alta tecnología, sacariamos el corcho del cuello de
botella de la era del conocimiento abriendo un mercado anual de 450 billones
de dolares solamente de los Estados Unidos.
 Dejando a un lado la retórica de la reciente campaña, la amenaza real
planteada a nuestra economia por la educación, las escuelas, los colegios
superiores no es inadecuada, sino excesiva: demasiada enseñanza a demasiado
alto costo.
 La tecnología convencional de los salones de clases es un invento de mil
años, inicialmente se adoptó esta disciplina en cátedras esotéricas de
monjes ascéticos.
 La institución contemporánea, la educación pública es un invento del siglo
XIX diseñada como una fabrica de trabajadores para una economia industrial,
ambos tienen tanta utilidad en la moderna economia de hoy de avanzada
información tecnológica como el vagón Conestoga o la herreria.
 La America actual (nt: principio de los noventa) tiene la fuerza de trabajo
mejor educada en esta historia: en las últimas décadas, el número de
graduados en los colegios superiores  absorbido por la fuerza de trabajo de
los Estados Unidos se remontó desde menos de 11% a más de 21%. En una
recesión que arrastramos por cerca de tres años, los trabajadores más
educados han sostenido una desproporcionada participación en el desempleo.
Un gerente medio de cuello blanco esta dos veces y medio más cerca del
desempleo que un trabajador promedio. Dan Lacey, editor de Workplace Trends,
estima que el 70% de los desempleados en la actual ola de reducción de
personal del equipo de las corporaciones son gerentes, profesionales,
técnicos, la mayoria de los cuales tienen un grado de colegio superior.
 Porque la reducción de personal es permanente, menos del 25% de estas
personas van a conseguir un trabajo similar hoy, por debajo de un 90% en una
década. El economista Gary Schilling espera que al menos 10% de todos los
graduados podrian estar desempleados durante los años 90. Estudios recientes
del Departamento de Trabajo indican que entre 25% a 50% podrían estar en la
economia informal, en trabajos para los cuales sus diplomas son irrelevantes
(nt: en venezuela la buhoneria es el pan del dia: 20 % de la fuerza de
trabajo. unos dos millones).
 En cuanto al mito que una gran inversión en educación podrian producir
altas habilidades que prometen grandes sueldos, el reciente colapso de la
Unión Sovietica significa que compañias estadounidenses, tal como Sun
Microsoft, AT&T y Corning Glass ahora pueden emplear científicos y técnicos
de clase mundial en Rusia y otras ciudades por salarios de 60$. India
promete sumar otros 400.000 nuevos ingenieros por año al grupo mundial del
talento educado. Asi, el valor de los diplomas académicos esta desinflado,
igualmente sus costos continuan inflados. Cerca de 450 billones de dolares
gastaron en América las escuelas y colegios superiores en 1992, representa
un ajuste inflacionario que crece 40% o 100 billones de dolares en gastos
educativos en los últimos 10 años. Esta es otra vez más la mitad de los
gastos de defensa o deficit federal, por servicios dudosos y de declinante
riqueza.
 ¿Porque es el sector educativo -igual al de la salud, la más grande
industria de nuestra economia- un centro de productividad declinante,
mientras que los avances tecnológicos estan haciendo uno de cada dos
negocios de información más eficiente?
 La pregunta esta clara: La educación es el último gran bastión de la
economia socialista. La educación pública es un término redundante: más de
90% de los servicios proporcionados por los institutos educativos en los
Estados Unidos son propiedad, operados, subsidiados y/o regulados por el
gobierno. Escuelas y colegios superiores son tan productivos e innovadores
omo una granja colectiva sovietiva.
 Usted puede empezar a ver un destello de porque el cierre y el  remplazo
de la educación es la gran oportunidad de hacer negocio desde que
Rockefeller encontró petróleo: Al mismo tiempo América está  escasamente
SCROUNGING UP el capital para facilitar de 80 a 100 billones de dolares que
se lleva remplazar la infraestructura nacional de telecomunicaciones con
fibra óptica, ciento de billones de dolares están siendo traspasado
anualmnte dentro del agujero negro de la economia de la educación
socialista. El más grande y tecnológicamente más arcaico mercado de la
información en América esta: malgastando un tesoro equivalente a la octava
más grande economia nacional del mundo en la ineficiente caceria de diplomas
académicos.
 Pero espera un minuto dira usted: ¿Los trabajadores del conocimiento de la
nueva era económica no necesitan aprender mucho para ser productivos y
competitivos?
 Seguro. Todos necesitamos aprender mucho más rapido y mucho mejor; no solo
para estar listos para trabajar sino para mantenernos al día con los cambios
electricos y la explosión de información que están permeando nuestras
crecientes refrenadas carreras. Más aún el aprendizaje es el trabajo que
entre dos tercios a tres cuarto de los trabajadores americanos ahora pagan
por hacer, y es, de hecho, el proceso central de la producción de la
inminente era económica del conocimiento.
 Pero la instrucción elemental se ha convertido en un obstáculo para la
clase de aprendizaje que la fuerza de trabajo moderna necesita. Mucho de lo
que el público ampliamente cree acerca de la función y el valor de la
instrucción elemental no solo esta equivocada sino que frecuentemente se
oponen a la realidad.
 Los seres humanos están genéticamente diseñados para ser aprendices
activos; absorber pasivamente el conocimiento de un profesor ³experto² no
funciona. Los investigadores prueban que el más efectivo aprendizaje humano
en la actualidad tiene lugar en el contexto de la experiencia de la vida
real no en el aula de clase.
 Como lo demuestra el crecimiento del desempleo de nuestros más instruidos
trabajadores, el éxito académico es a lo más irrelevante y puede igualmente
ser perjudicial en la productividad del trabajo en el mundo real. El
estallido de información y las herramientas inteligentes de la moderna
economia hace del trabajo de pensamiento mucho más importante que las falsas
mediciones como los test  IQ o  SAT, la gente tiene al menos siete clases
independiente de inteligencia, o talento, y una docena o más de efectivos
estilos distintos de aprendizaje.
 Pero en la instrucción elemental es todavia necesaria para la
³socialización², ¿verdad?
 No. Investigaciones muestran que muchos sino la mayoria de los efectos
actuales de sociabilización en la escuela son dañinos: la vencida mayoria de
estudiantes tienen un falso sentido de seguridad y superioridad.
 Pienselo. ¿En que otro dominio  del trabajo y la vida social su habilidad
es premiada sentándola en filas de escritorios en un salón de clases para
que te hablen por 40 o 50 minutos, y entonces, cuando suena la campana,
cambiar a otro salón a repetir la misma experiencia una y otra vez durante
todo el día?

PREPARESE PARA EL SUPERAPRENDIZAJE.

 La buena nueva es que una nueva ola de tecnología que yo llamo
superaprendizaje o HL (hyperlearning) para abreviar, ofrece un remplazo
tecnológico a la cienega educativa de hoy.
 HL no es un simple invento o proceso, sino un universo de nuevas
tecnologías que dominan y mejoran la inteligencia.
 El ³hyper² en superaprendizaje no se refiere tan solo a la extraordinaria
velocidad y alcance de la nueva tecnología de la información, sino a un
grado sin precedente de asociación entre el conocimiento, la experiencia,
los medios y el cerebro humano y no humano.  El ³aprendizaje² en HL se
refiere literalmente a la transformación del conocimiento y el
comportamiento a través de la experiencia.
 El superaprendizaje esta tejiendo la fabrica de una nueva economia  que da
salida  a cuatro hilos ensartados en la tecnología:
 * El primero es un ambiente inteligente, donde Ud. toca o es tocado por
cada artefacto -carros, casas, baños, ropas, herramientas, juguetes
cualquiera- estan dotados con su propia inteligencia. El significado
especial de esta inteligencia es que ella incluye no solamente la creciente
habilidad para ayudar al aprendizaje humano, sino para que se participe
activamente en los procesos de aprendizaje.
 * El segundo lo que mi colega George Gilder llama el !telecosmo² -el
creciente ancho de banda de la infraestructura comunicacional que hace todo
conocimiento accesible a cualquiera, en cualquier parte, a cualquier hora.
Para el aprendizaje humano, el telecosmo hace que lo ³mejor y más claro²
este disponible en todas partes.
 * El tercer hilo es un equipo programado de herramientas ³hipermedia²
necesaria para navegar a través de un denso universo de conocimiento. En
relación al multimedia, el supermedia es una versión expandida
multidimensional de un registro. El hipermedia provee el puente técnico que
aparta al usuario, lo lleva del simple informarse hacia el entendimiento.
 * El cuarto y último hilo  en la matriz de la tecnologia del cerebro, una
amplia categoria que representa la aplicación de la biología y otras
ciencias a los sistemas de pensamiento y percepciones. En un sentido, la
tecnología del cerebro es la ³wild card² en la baraja de el HL. Esta aporta
mucho de la creencia básica y herramientas técnicas sobre las que descansan
las otras tres áreas de la tecnología del superaprendizaje. Pero esto
también ofrece un crecimiento potencial para la biotecnoñogía que puede
alterar el proceso de aprendizaje de adentro hacia afuera.
 El primero y principal impacto social de la revolución HL es hacer obsoleta
la instrucción. Esto no es un escenario de ciencia ficción, esto esta
ocurriendo hoy. Por ejemplo: los aspectos valiososs que puedes tomar de un
folleto publicitario para Access un nuevo programa de base de datos de
Microsoft´s son ³Wizards² y ³Cue Cards². El folleto explica que Wizards tomo
el lugar de ³un programador profesional² para preguntarte acerca de la forma
o reporte que tu quieras crear. Entonces ³ tu simplemente apretas un
botón... y el Wizard hace el trabajo por tí².
 El Cue Cards provee el servicio de un ³entrenador en linea con infinita
paciencia² para enseñarte como usar el programa sin tomar tiempo fuera del
trabajo: ³ tu nunca tienes que parar el trabajo para buscar en un manual .. .
tu aprendes mientras trabajas con tus propios datos² en lugar de ocuparse
con ... un tutor enlatado.
 Estos rasgos de HL no son brechas, sino ejemplos de los ³sistemas expertos²
y ³entrenamiento incluido² que se encuentran en miles de productos en el
mercado de hoy. Ti no tienes que ir a buscar a un profesor en un aula de
clases para conseguir un conocimiento experto o disciplina. La experticia y
el aprendizaje están inmediatamente disponible ³en demanda² o ³en el justo
momento².
 La extinción de la educación académica también remueve una de las barreras
clave para las oportunidades económicas en la era del conocimiento:
credencialismo. El principal foco de la educación tradicional es no
aprender, es seleccionar; maximizar el fracaso en nombre de los ³promedios²
en orden de etiquetar  ³excelentes² a la minoria de los estudiantes
sobrevivientes.
 En la nueva  economia, donde el arte de pensar remplaza el arte de hacer
como la principal forma de trabajo, HL hace obsoleta la enseñanza, el examén
y el fracaso sobre los cuales descansa el credencialismo académico. Los
sistemas de instrucción automáticos construidos en tiempo real, con
asistencia continua y la respuesta dentro del proceso de aprendizaje que
están incluios que nunca en muchas herramientos del ambiente inteligente.
 La economia del arte de pensar remplazará grados y diplomas como
instrumentos precisos que certifican logros y competencia. Los equipos
corporativos enlazados por redes ³gruopware² darán pequeños o ningún premio
-aquello  que  tu  hiciste  en  la  escuela quince  años  atras , sin   que
ellos estaran  muy interesados en  en que el conocimiento, tareas y talentos
tu puedes brindar para resolver experiencias ahora.. Los nuevos procesos e
certificar alta tecnología  identificando la naturaleza y el grado de las
habilidades expecíficas que deb tener un trabajsgpt  y entonces ofreceran
las más eficiente recursos necesarios pata para dirigir algun descuido.
 El extenso y tal vez más dramático impacto social de la revolución del
superaprendizaje será un desplazamiento a gran escala del ³empleo²
tradicional por una nueva forma de capitalismo humano en el cual los
propietarios del capital intelectual  progresivamente remplaza el trabajo.
Este desarrollo sentencia las promesas políticas de ³trabajo, trabajo,
trabajo² a inevitables  desengaños; pero esto también abre una esperanza a
nuevos senderos para la seguridad económica.

Nuevo Dicionario Cuyás de Appleton. 5ta. edición. New Jersey. 1972
PLC/NB  1999.
--










_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 18:01:33 -
sender: fran ilich o
body: 
Dominios punto art
Por Fran ilich 

Reclaim The Net, anticipándose a la reunión de ICANN en Marina del Rey, una
nueva iniciativa que análogamente retoma el trabajo de Reclaim The Streets,
se decide a llamarle la atención a ICANN, quien ha estado demostrando ante
todo su interés por introducir al web nuevos top level domains, de los
cuales la mayoría van dirigidos exclusivamente al sector económico. Y una
vez más la pregunta de siempre: ¿qué pasa con el net? ¿hacia dónde va? Con
toda seguridad prevemos un www.futuro.mall y esto es justamente lo que se
pretende, si no detener, por lo menos distanciar, y crear espacios no
comerciales dentro de una red ya demasiado regida por intereses y caprichos
punto com.

Y para ICANN esta reunión, que se lleva a cabo en la ciudad de Los Angeles,
es la más importante del año y justo ahora Name.Space exige que sean
reconocidos los siguientes top level domains como .art, .media y .fun.
Paul Garrin, quien está al frente de esto, espera que ICANN responda
validando estos Top Level Domains, aunque sabe que la Internet Corporation
for Assigned Names and Numbers hasta ahora responde a los intereses de
grandes compañías, corporaciones, proveedoras de servicios de Internet y
demás. 

ilich.

nos vemos en el futuro.

http://www.sputnik.com.mx


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 01:07:00 -
sender: Ars Longa o
body: 
Olá a todos :)

Aqui vai um convite dos  {AT} c!

Beijinhos,
Menina S.

arslonga {AT} netc.pt

----------
From: "[c {AT} ] {AT} c" <mr.c {AT} at-c.org>
To: mr.c {AT} at-c.org
Subject: brg2000
Date: Fri, Nov 10, 2000, 5:22 PM


matéria prima apresenta:::
  {AT} c+Lia
 11112000::22h00
 antigas instalações do Tribunal Judicial de Braga,
 Campo da Vinha, Braga

matéria prima presents:::
  {AT} c+Lia
 11112000::22h00
 Campo da Vinha, Braga > Portugal

+++
4 mp3 [serralves & colab]
 http://www.at-c.org

::::

mr.a [almeida, pedro]
mr.t [tudela, pedro]
mr.c [carvalhais, miguel]
united powerbooks 4 experimental new sounds project

+ Lia
http://www.re-move.org
http://www.turux.org
http://lia.sil.at
_____________________________________________
_____________________________________________

+info
http://www.brg2000.org
http://www.materiaprima.pt
http://www.virose.pt/mld
http://www.zzzzzzzzzzzzzzzzzp.org






_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 10:56:13 -
sender: Adriana Nolasco o
body: 
Por si alguien quiere participar en esta encuesta mundial que estará
disponible del 15 al 18 de noviembre en www.planetproject.com o
www.planetproject.com.mx

PLANET PROJECT BRINDA AL MUNDO LA POSIBILIDAD DE EXPRESARSE - EN FORMA MUY 
PRIVADA

Planet Project, una iniciativa 3Com, permitirá a la gente de todo el mundo
compartir sus opiniones y comparar sus respuestas de manera instantánea con
personas de otras naciones y edades durante la encuesta interactiva por
Internet más grande del mundo. 3Com respeta la privacidad de quienes visiten
el sitio Web de Planet Project y de quienes participen en la encuesta Planet
Project.  Por ello, ha adoptado las normas más rigurosas para asegurar que
las identidades de los participantes permanezcan en total anonimato y
seguridad. La participación en la encuesta es completamente voluntaria y
anónima. Las identidades de quienes respondan, incluyendo direcciones de
correo electrónico, se mantendrán estrictamente confidenciales. 3Com no
utilizará la información personal o datos reunidos en la encuesta para
propósitos de venta, mercadotecnia o propaganda.

Inscripción a la encuesta
Cuando un participante se inscribe en el sitio Web de Planet Project para
completar la encuesta, se le pedirá que ingrese su dirección de correo
electrónico, un "sobrenombre", edad, sexo y ubicación geográfica. Esta
información se usará para crear un identificador  exclusivo para el
participante y permitirle que compare sus resultados con los de otros
encuestados.

La encuesta conserva el anonimato de los participantes
La encuesta cuenta con tecnología que permite separar las direcciones de
correo electrónico de las respuestas de los encuestados. Por lo tanto, no se
podrán rastrear  respuestas individuales  una  vez que el  participante haya
abandonado el sitio. Aunque los participantes podrán ver sus respuestas
cuando terminen de responder la encuesta, si se desconectan y después
regresan al sitio, el sistema no reconocerá sus respuestas pues esa
información ya habrá sido separada de sus datos de identificación.


Al finalizar la encuesta, los participantes podrán inscribirse de manera
independientemente para participar en las encuestas Harris ingresando sus
direcciones electrónicas en una ventana emergente.

¿Qué pasa con los cookies?
Para garantizar el anonimato de los participantes, no se usarán cookies.
Estos son archivos de texto muy pequeños que un servidor de página Web ubica
en un disco duro. Sirven como tarjetas de identificación para avisar al
servidor que el disco duro ha regresado a esa página Web.

3Com no venderá estos datos
3Com y sus socios nunca compartirán información personal con ninguna otra
empresa por ningún motivo. No venderán los resultados de la encuesta ni
tratarán de obtener ganancias con las respuestas. De ninguna manera usarán
los datos para propósitos de ventas corporativas, publicidad o mercadotecnia
directa, y no habrá correo electrónico no solicitado dirigido a los
participantes de la encuesta. De hecho, el sitio no tendrá ninguna
propaganda y no habrá nada a la venta. Unicamente se analizarán los datos
colectivos de la encuesta para los resultados; no se identificarán las
respuestas individuales, y se eliminarán totalmente las direcciones
electrónicas después de la encuesta.

Datos disponibles para investigación
El grueso de los datos colectivos y el análisis de los resultados estarán
disponibles después de finalizada la encuesta únicamente con fines de
investigación para las organizaciones educativas, gubernamentales y no
gubernamentales que demuestren interés.  Aquéllos que tengan acceso a los
datos colectivos no tendrán conocimiento de las respuestas individuales o de
la identificación personal.  3Com tiene la intención de poner a disposición
de todos los interesados los resultados de la encuesta, y cree que este
regalo de conocimiento tendrá un valor eterno. El sitio Web de Planet
Project (http://www.planetproject.com) expondrá los resultados de la
encuesta para que el público pueda ver los datos analizados.
_________________________________________________________________________
Get Your Private, Free E-mail from MSN Hotmail at http://www.hotmail.com.

Share information about yourself, create your own public profile at 
http://profiles.msn.com.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 02:05:43 -
sender: El Grano de Arena o
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°62
Miercoles, 15/11/2000

______________________________

Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Registrarse al correo
http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo62.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo62.pdf
____________________________________________________________

Breves

1. Alerta roja:
la reacción ciudadana ante nuestro artículo anterior no se hizo
esperar. Francia se moviliza contra la modificación del Art.133 del
Acuerdo de Ámsterdam.

2. Un estudio muestra que muchas de las grandes empresas no pagan
impuestos:
Históricamente los aristócratas no pagaban impuestos, pero sí los
pobres ¿Seguimos aún sosteniendo este aberrante sistema?

3. Breves de la OMC:
Parece que no iremos a manifestar a Qatar, que la modificación del
Organo de Regulación de los Diferendos no logra acuerdos, que le
juegan una mala pasada al comercio africano y muchas otras noticias
más.

4. Noticias de Rusia:
acaba de publicarse el nº 4 del periódico  mensual sobre Europa
Central y del Este, del que seleccionamos uno referido al símbolo de
la uniformización neo-liberal: Mac Donald.

5. El Jubileo y el mejor de los mundos posibles:
Los parlamentarios argentinos pueden viajar a Roma con una comitiva de
casi 500 personas, pero no logran reunirse para asumir su
responsabilidad constitucional de tratar la Deuda Externa.

6. La autodeterminación, una gran decepción:
Últimamente han surgido buenas razones para que reflexionemos sobre el
apoyo automático a la autodeterminación de los pueblos cuyos objetivos
podrían resultar falsos y engañosos.

7. Los piqueteros se adueñan de las rutas argentinas:
También aquí pero por diferentes razones podría hablarse de Alerta
Roja.

8. Declaración de San Felipe Ecatepe:
En Chiapas, México, se llevó  a cabo el Segundo Encuentro Sur-Norte
"Los Pueblos de América Construyendo Alternativas ante el
Neoliberalismo"

9. El gran lobo maligno:
" Combatir la pobreza" es el título del último informe del Banco
Mundial. Es necesario haberlo leído bien para comprender el viraje que
en políticas de comunicación ha emprendido El Banco, como le gusta
llamarse. Tal es la cara con que tratará de oponérsenos desde ahora.

10: Pequeño Apéndice:
noticias varias




______________________________

1.- Alerta Roja
____________________________________________________________

Europa se prepara para movilizarse en vísperas de la reunión que el 6
y el 7 de diciembre realizará en Niza la Conferencia
Intergubernamental y uno de cuyos principales objetivos es la
modificación del artículo 133 del Acuerdo de Ámsterdam (ver El Grano
de Arena nº 61)

Hemos extraído algunos párrafos particularmente significativos de un
aporte de lectores franceses que reflejan claramente la situación:

"Si nosotros los ciudadanos demócratas, dejamos hacer, le abriremos
las puertas a una comisión totalmente sometida al dogma ultra-liberal,
cuya paternidad no podría reconocer, si viviera, el mismo Adam Smith y
a las exigencias de las grandes empresas industriales, comerciales y
financieras: será entonces el reino de la opacidad, de la
centralización y del fracaso de la democracia, puesto que los Estados
miembros (de la UE) y los Parlamentos nacionales serán definitivamente
despojados de su poder de veto y de su capacidad de orientar los actos
de la Comisión: sin hablar del Parlamento europeo del que con razón
podremos preguntarnos para qué sirve"

Señores Diputados "no es posible que ustedes y sus partidos acepten
sin luchar este "hold-up" a la democracia que se está preparando. Me
opongo a que mis hijos sean despojados de su derecho a decidir en qué
mundo quieren vivir en provecho de un puñado de hombres que ellos no
habrán elegido, que ni siquiera ustedes, nuestros parlamentarios hayan
elegido y que decidirán ala sombra de sus oficinas y bajo la
influencia de los lobbies. ¿De qué servirá entonces la representación
nacional de la que formais parte?"


______________________________

2. Un estudio muestra que muchas de las grandes empresas no pagan
impuestos
____________________________________________________________

Un estudio, realizado sobre 250 grandes empresas que cotizan en bolsa
por el Institute on Taxation and Economic Policy con sede en
Washington en colaboración con Citizen for Tax Justice, una ONG
financiada por sindicatos, muestra que Good Year, Texaco, MCI WorldCom
y otras ocho han ganado entre 1996 y 1998, 12.2 mil millones de
dólares sin haber pagado ningún impuesto sobre tales ingresos sino que
por el contrario el total de los montos recibidos por estas
sociedades, en créditos y reembolsos, ascienden a los 535 millones de
dólares.

El estudio comprueba también que durante dicho período 71 de dichas
sociedades han pagado impuestos inferiores al 35% establecido
oficialmente para ese tipo de sociedades.

Las ganancias globales de dichas sociedades crecieron un 23,5% durante
el período analizado mientras que los impuestos aumentaron solo un
7,7%. Esta disparidad ha llamado la atención del Ministro de Finanzas
y de ciertos congresales preocupándolos por el creciente aumento de
los refugios fiscales y  de su abusiva utilización.

Los señores Mc Intyre y T.D. Coo Nguyen examinaron durante más de dos
años las cuentas financieras remitidas por las sociedades a sus
accionistas. Todas las compañías estudiadas excepto 18 se encuentran
en los listados de Fortune sobre las 500 mayores fortunas mundiales.
Las demás se encuentran en un listado de 1000 entre las que señala Mc
Intyre fueron descartadas las poco transparentes. Un par de estas
sociedades han rechazado la metodología aplicada: el señor Keith Price
portavoz de Good Year argumenta que el estudio pareciera no haber
considerado un reglamento contable relacionado con  la venta de una
filial  en 1998, sin objetar las cifras de los años 1996 y 1997.

El sr Michel Ambler de Texaco indicó que su empresa tiene conflictos
desde hace diez años con el Internal Revenue Service, aún irresueltos
y que si se saldan con un reembolso, esto afectaría  fuertemente las
cifras de uno de los años analizados agregando que tres años es un
período demasiado corto para trazar un cuadro de situación.

El representante de Tax Excutives Institute ante las grandes empresas
ha considerado que dichas sociedades no han hecho nada reprobable
puesto que " nada sugiere en el informe que los resultados se hayan
originado en actividades ilegales o incorrectas"

El estudio ha demostrado asimismo que la presión fiscal sobre las
sociedades desaparece en la mayor parte de los casos debido al
creciente uso de las opciones de suscripción de acciones, las que, a
los ojos de la administración fiscal constituyen  gastos y no son
consideradas como   ganancias en los informes enviados a los
accionistas.

Tal es el caso de Microsoft y de Cisco Systems, que no pagaron ningún
impuesto en 1999 debido a que la adquisición de acciones por sus
empleados   hizo desaparecer los beneficios que debieron   haber
pagado impuestos.

También se comprobó que general Electric, IBM, Pfizer, Intel y
Bristol-Myers Squibb siguieron el mismo procedimiento.

Según Mc Intyre, la disminución de la presión fiscal se debe a que el
Congreso a lo largo del tiempo ha convalidado la reducción de
impuestos y el aumento de las ganancias, incluyendo en algunos casos
retroactiviades en impuestos anteriormente existentes.

Por lo menos en uno de los tres años estudiados, 41 de las 250 mayores
empresas no pagaron ningún impuesto y sin embargo han comunicado a sus
accionistas ganancias  de 25,8 mil millones de ganancias   durante
esos años. Si hubieran pagado el correspondiente 35%  hubieran
ingresado al fisco 9 mil millones de dólares.

En el caso  de la General Electric sobre beneficios de 25,8 mil
millones de U$S solo pagó una tasa del 8,1%. La tasa más alta fue
pagada por Winn-Dixie Stores que entre 1996 y 1998 pagó impuestos
promedio del 35,7%, siendo una de las dos empresas (la otra es Paccar)
que pagaron más del 35% debido al sistema de leyes fiscales
plurianuales.

Síntesis de lo publicado por David Cay Johnston en el New York Times
del 20 de octubre ppdo.
http://wwwnytimes.com/2000/10/20/business/20TAX.html
Traducción del inglés Tony de Vuist
coorditrad {AT} attac.org


______________________________

3. Breves de la OMC
____________________________________________________________

3.1  Propuesta japonesa de reforma del ORD (Organo de regulación de
los Diferendos de la OMC).

La modificación propuesta exigiría la creación de un panel de
aplicación que decidiera sobre las controversias que se suscitaren
entre los miembros  sobre las medidas adoptadas, antes de que un país
solicitare autorización de la OMC para imponer sanciones
compensatorias.

Ni la UE ni EEUU estuvieron de acuerdo. La primera porque pareciera
querer resolver sus problemas de sanciones compensatorias antes de
modificar las reglas del ORD y la segunda porque opina que se debe
incrementar la transparencia entre la OMC y el público para así
asegurar mayor credibilidad a las decisiones del ORD.

3.2 Reclamo canadiense sobre la prohibición francesa de importar
amianto

El ORD aprobó el 23/10 el reclamo de Canadá de apelar  un reglamento
anterior de la OMC que daba la razón a Francia en su prohibición de
importar amianto.

3.3 Pedido de los PVD de postergar  la aplicación de medidas sobre las
inversiones (TRIMs)

El artículo  5 de los TRIMs (que permite a los PVD diferir   su
aplicación por razones financieras o de desarrollo) preveía la
conformidad de los PVD a partir de este año. Algunos países quieren
sin embargo demorar su aplicación basándose en el artículo 4 del
Acuerdo que les permite demorar temporariamente la obligación de
tratar su legislación nacional sobre inversiones. México que apoya a
Filipinas en litigio con los EEUU, considera que dicho país se halla
aún a la espera de una respuesta a su pedido de prórroga basado en el
art. 4º  mientras que los EEUU pretenden accionar argumentando que  el
período de mora ha sido ya superado.

3.4 Cuando la "flexibilidad" significa cosas diferentes en el Norte y
en el Sur.

La UE en su contribución al Grupo de Trabajo sobre las relaciones
entre Comercio e Inversiones se ha vuelto campeona en la introducción
de reglas multilaterales sobre inversiones. En respuesta algunos PVD
se han preguntado sobre la utilidad de dicho acuerdo, subrayando la
importancia para sus gobiernos  de la flexibilidad en la formulación
de políticas sobre este tema. La UE plantea que la "flexibilidad" no
debería significar simplemente ausencia de reglas y que un acuerdo de
tal naturaleza proveería a los inversores de condiciones legales
suficientemente previsibles como para alentarlos a invertir cada vez
más en el extranjero. Para ella es innegable que si tales inversiones
experimentan efectos negativos ello se debe a los problemas
estructurales de los países receptores. De modo que no se pueden
cuestionar los efectos intrínsecamente positivos de las IDEs y que es
más bien necesario que los países que se abren a estas inversiones lo
hagan con lealtad y sin discriminaciones.

3.5 EEUU ha declarado que no apoyará el régimen de tratamiento
preferencial de la UE para con los países del Oeste de los Balcanes.

3.6 El grupo Cairns quiere convencer al público sobre las ventajas
del régimen de liberalización de los productos alimenticios. Se trata
de un programa de carácter educativo que buscará el apoyo de los
movimientos de consumidores y de contribuyentes, especialmente de la
UE a los que pretende informar sobre los desastrosos efectos de las
políticas de subvención a las exportaciones que acarrean la caída de
las cotizaciones mundiales  y la sobreproducción. La supresión de
dichas  subvenciones según el Grupo permitiría reducir los impuestos
mientras que para la UE permiten mantener la multifuncionalidad de la
agricultura.

El beneficio de la liberalización total de los alimentos está lejos de
ser cierto. Según la FAO, Mozambique no seguirá el consejo del FMI de
liberalizar su industria azucarera, debido a que su debilidad le
impediría absorber los enormes costos de ajuste que  ello le
acarrearía.

3.7 El informe 2000 de la CNUCED sobre los PMA (Países menos
avanzados)

Veintidós  de los 48 países menos avanzados  han visto declinar o
estancarse sus ingresos per per. Solo 15 (7 de ellos en Asia)
obtuvieron un crecimiento de su PBN per per de más del 2% durante el
periodo 90-98. Los recientes aumentos de los precios del petróleo
amenazan con producirles desastrosas consecuencias.

3.8 Campaña de ONGs africanas contra la ley "Crecimiento y
Oportunidades en Africa (AGOA) de los Estados Unidos"

Esta campaña tiende a alertar a los gobiernos y al público africano
sobre los peligros de esta ley que entró en vigencia el primero de
Octubre pasado. En ella se promete el acceso al mercado de los EEUU,
de una selección de productos africanos, sin aduana ni cuotas. Esta
promesa  parece aleatoria en la medida en que los productos elegibles
son reputados   como "importaciones no sensibles" es decir que no
constituyen  amenazas para los productores de los EEUU. El mismo libre
acceso se plantea para los textiles y la ropa de origen africano,
puesto que solo gozarán de este beneficio los productos realizados con
hilados y tejidos estadounidenses. Se incluyen además otra serie de
políticas económicas fundamentadas en el mercado, la eliminación de
obstáculos al comercio y a las inversiones de los EEUU y la protección
de la propiedad intelectual.

Pero además los países deben comprometerse a  no atentar contra la
seguridad nacional de los EEUU, quienes concluyen diciendo que " estos
criterios han sido calurosamente acogidos por la mayoría de las
naciones africanas, que se esfuerzan en lograr estos objetivos".

3.9 ¿Sinergias entre Comercio y Medio Ambiente?

La OMC   y el PNUE (Programa de Naciones Unidas para el Medio
ambiente) quieren establecer vinculos cooperativos entre la OMC y los
acuerdos multilaterales sobre Medio Ambiente (MEAs) La UE y Suiza
recordaron su posición proclive a impulsar  una mayor transparencia
entre las relaciones de los MEAs y la OMC, mientras que los EEUU se
oponen a esta idea.

La puesta en práctica marcha lentamente.

Una cierta cantidad de PVD no están conformes con los progresos que
debieron haberse realizado en este aspecto y pretenden que sus
"desiderata" sean tenidos en cuenta antes de seguir avanzando. Tales
los casos de la  India, Pakistan y el grupo de países africanos. La
India ha destacado que el informe que la UE, Japón, Corea y los EEUU
calificaron como "alentador" nada dice de los arreglos antidumping y
antisubvenciones de los países industriales.

3.10 Reunión del ASEM

Dirigentes de 25 países europeos y asiáticos se reunieron en la 3ª
Asamblea del ASEM. Al no existir consenso se admitió que el
lanzamiento de una nueva ronda será difícil. Actualmente un tercio de
las importaciones de la UE son de origen asiático y el 25% de sus
exportaciones tienen por destino esta zona.

3.11 Amenazas brasileñas ante una nueva ronda.

Brasil ha amenazado con oponerse a una nueva ronda  si no se logra
antes un pacto agrícola. Al mismo tiempo  el senado estadounidense ha
aprobado un presupuesto agrícola que incluye la enmienda Byrd. Este
incluye los ingresos generados por los derechos anti-dumping y
contramedidas  a las Sociedades EEUU. El Japón y la UE han lamentado
este párrafo que consideran proteccionista, advirtiendo esta última
que ello podría dar lugar a litigios en la OMC.

3.12 Resolución del Congreso de los EEUU contra el régimen militar
birmano.

La Cámara de Representantes ha confirmado las sanciones    aplicadas
contra el régimen birmano.

3.13 Qatar tira la esponja

Este país que hasta ahora había sido el único en ofrecerse para acoger
la próxima Conferencia de Ministros de Comercio de la OMC, retiró su
oferta. Las razones invocadas son la falta de habitaciones de hotel y
la posible coincidencia de fechas con la celebración del Ramadán.

Grupo de Trabajo "Tratados Internacionales"
omc.marseille {AT} attac.org
Donde quiera que se encuentre Ud. puede ayudar a este Grupo
simplemente contactándolo...Gracias!


______________________________

4. Noticias  de Rusia
____________________________________________________________

Mac Donald, transnacional de la comida basura, es también una empresa
líder en la falta de respeto a los derechos de los empleados que
manifiesta verdadera fobia a toda tentativa de organización sindical.
Tal ha sido la experiencia reciente de los empleados de Mac Donald en
Moscú.

Durante los últimos diez años Mac Donald ha abierto 50 restaurantes en
la Federación Rusa, con sueldos superiores a la media pero que como
contrapartida  exige a sus empleados ser absolutamente dóciles y
genuflexos. Pero luego del crash de agosto (en que el rublo
literalmente se hundió con relación al dólar) la dirección bajó los
salarios  a 100 U$S (anteriormente eran de U$S 200 y 300) lo que
significa un promedio de 0,57 U$S por hora. Un pequeño grupo de
empleados decidió entonces conformar un sindicato y reclamar no solo
un aumento sino la firma de un convenio colectivo con una semana de 40
horas e indemnizaciones en caso e enfermedad, el respeto, en suma de
sus más elementales derechos. Inmediatamente los empleados
sindicalizados, fueron objeto de vejaciones  y reproches, tratando de
volverles la vida imposible a tan molestos individuos. Pero los
empleados decidieron no ceder. Uno de los miembros del sindicato
presentó una denuncia ante la justicia y el 9 de octubre de este año
decidieron respaldar el día internacional de lucha contra esta
transnacional. La Federación Internacional de Trabajadores de la
Alimentación los apoya y en la Duma, por iniciativa del Diputado A.
Isaiev, responsable de la FNPR se ha formado una comisión
investigadora para determinar en qué medida dicha transnacional viola
la legislación laboral rusa.

Mayor información puede obtenerse en el nº4 del periódico mensual
redactado por el Grupo Internacional de ATTAC que particularmente se
ocupa de Europa Central y del Este. Entre otros pueden leerse:
- Movilización y huelga en la fábrica Avtovaz (Togliatti).
- Congreso de la Federación Sindical Zachtchita.
- Tchoubais toma a la población como rehén.
- Fortalecimiento del estado policial
- Mujeres en Rusia. Desigualdad, Desocupación, Violencias.

http://attac.org/fra/inte/doc/russie4.htm
 O si desea contactar al grupo:
groupe-est {AT} attac.org


______________________________

5. El Jubileo y el mejor de los mundos posibles
____________________________________________________________

Adolfo Pérez Esquivel*

Los parlamentarios del mundo se reúnen en Roma el día 5 de noviembre
para celebrar el Jubileo desde su lugar de responsables políticos.
Allí tendrán una nueva oportunidad para tratar uno de los  temas más
candentes de nuestros tiempos, como es la Deuda Externa que afecta a
las dos terceras partes de la humanidad que sufre el empobrecimiento
y la exclusión social.

El Papa Juan Pablo II ha convocado a los hombres y mujeres que ejercen
la función política a asumir su responsabilidad y reclamar a los
responsables de esta grave situación, la cancelación de una Deuda
inmoral e injusta.

El Jubileo nos convoca desde lo ético y lo espiritual, a tomar
acciones concretas para revertir las situaciones de injusticia y
reparar los daños cometidos. Los textos judeocristianos hablan con
precisión, de la libertad de los presos, el retorno de las tierras a
quienes las han sido quitado, la cancelación de las deudas que
esclavizan.

Cuando vemos los comportamientos de los diputados y senadores, sin
embargo, el horizonte se cubre de nubarrones.

Hace  años, durante la dictadura militar, viajaba a Buenos Aires el
filósofo español Julián Marías,  quien en una de sus conferencias
magistrales señalaba que estábamos viviendo en el "mejor de los mundos
posibles".  Recuerdo que al leer los titulares de los diarios, hice un
dibujo-collage, con recortes de noticias, que titulé "El mejor de los
mundos posibles, que me contás Julián?".
Hoy nos encontramos con otros males, pero salvo honrosas excepciones,
con una gran continuidad en la falta de responsabilidad de muchos
legisladores y dirigentes políticos  quienes no tienen el coraje de
asumir su papel en defensa de los derechos del pueblo y de la Nación.

Están dispuestos a celebrar el Jubileo en Roma, pero en Argentina son
incapaces o cómplices de encarar los desafíos de una sociedad
avasallada por la exclusión, la violencia y la impunidad.

Pueden viajar con una comitiva extraordinaria de casi 500 personas,
entre asesores, familiares y amigos, pero no logran reunirse en el
recinto parlamentario para asumir su responsabilidad constitucional
para arreglar la Deuda Externa de la Nación, ni determinar la
legitimidad de la misma como les ha encomendado al Juez Ballestero en
la Sentencia en la causa impulsada por Alejandro Olmos.

Los diputados, senadores y otros dirigentes políticos están en Roma.
Dios quiera que el Santo Padre los ilumine y pegue un tirón de orejas
por holgazanes y a su regreso se pongan a trabajar.

El Jubileo significa responsabilidad espiritual y social, que debe
estar al servicio del prójimo y no de sí mismos. ¿Cómo ir a Roma,
mientras el pueblo reclama responsabilidad y respuestas?

¿Cómo esperar las indulgencias, cuando los presos de la Tablada
reclaman el derecho a un juicio justo, y que se aplique la
Constitución Nacional?

¿Cómo comprometerse en el Jubileo, sino quieren comprometerse con el
pueblo?

¿El mejor de los mundos posibles? ¿Qué me cuentan los legisladores?

Tal vez el paseo de turismo a Roma les permita meditar. Tal vez
escuchen el reclamo del Papa, y se conmuevan sus conciencias y
corazones y asuman la responsabilidad con el pueblo.

Creo en milagros. Que los hay, los hay. Espero que al pasar por la
puerta del Jubileo en la Basílica de San Pedro, se conviertan y se
comprometan en algo muy simple: ser servidores de su pueblo.

* Premio Nobel de  la Paz
 Buenos Aires, 5 de noviembre de 2000

¡SI A LA VIDA, NO A LA DEUDA!
Diálogo 2000
Piedras 730
1070 Buenos Aires Argentina
Telefax 4361 5745
email: dialogo {AT} wamani.apc.org
URL: www.dialogo2000.org.ar


______________________________

6. La autodeterminación, una gran decepción
____________________________________________________________

Jaime Petras

AQUELLOS de nosotros que alcanzamos la madurez política en los años 60
creiamos firmemente que la autodeterminación de las naciones era un
derecho sagrado que debía apoyarse en todas partes y en todas las
épocas. Existían bastantes motivos para creer en este derecho: los
pueblos de Indochina, de la República Dominicana y de Cuba presentaban
resistencia a las intervenciones militares de EEUU; el pueblo checo se
oponía a la invasión rusa, y los argelinos luchaban por su
independencia contra el colonialismo francés.

Ultimamente, sin embargo, han surgido buenas razones para que
reflexionemos sobre nuestra respuesta automática de apoyo a
llamamientos a favor de la autodeterminación que podrían resultar
falsos y engañosos. En los últimos 10 años algunos países viables y
pacíficos como Yugoslavia se han desmembrado con un saldo de
centenares de miles de muertos, personas desplazadas y vidas rotas.
Los movimientos separatistas se han convertido en las garras de las
grandes potencias que intentan por la fuerza establecer para sí nuevos
ámbitos de influencia empleando la conocida estrategia de dividir y
conquistar.

En segundo lugar, muchos de estos nuevos estados han quedado
subordinados a otras nuevas potencias; la secesión de una unidad
política ha sido el puente a la subordinación a otro conjunto de
potencias políticas y económicas. Las antiguas naciones que formaban
la URSS constituyen el mejor ejemplo. Su independencia fue de muy
corta duración, ya que se han convertido en una especie de repúblicas
bananeras de Asia, dirigidas por autócratas asociados con las
multinacionales petroleras y las potencias occidentales.

En tercer lugar, el término nacional se ha hecho problemático. La
mayor parte de los regímenes de Europa del Este rompieron con el Pacto
de Varsovia y el CAME. para convertirse en socios subordinados de la
OTAN y de la UE.

Cuarto, el prefijo auto- del término autodeterminación es una cortina
detrás de la cual se oculta una serie de actores   de sometimiento
social, cultural y político: Afganistán es el paradigma. EEUU, Arabia
Saudí y otros estados musulmanes reaccionarios financiaron, entrenaron
y suministraron armamento y dinero a fanáticos religiosos y líderes
tribales reaccionarios que se dedican a asesinar a los maestros que
enseñan a leer y escribir a las niñas. La posterior destrucción de un
Estado laico y las cruentas guerras tribales hicieron retroceder a
Afganistán a un despotismo medieval que emplea el terror contra las
mujeres y los demócratas laicos. El auto de la autodeterminación de
Afganistán era claramente la antítesis de otros valores democráticos
fundamentales.

Quinto, muchas de las naciones e identidades étnicas que se consideran
oprimidas contienen importantes minorías. Cuando estos nacionales
oprimidos llegan al poder suelen castigar a las minorías y negarles el
derecho a la autodeterminación. En Kosovo la mayoría albanesa ha
empleado el terror contra la minoría serbia como parte de su política
de secesión, en gran medida producto de las ambiciones anexionistas de
los líderes autoritarios del Estado de Albania. En Bosnia, estas
prácticas también han sido comunes. En otros países las víctimas se
han convertido en opresores. Los israelíes tratan a los palestinos
como ciudadanos de segunda clase; los catalanes fomentan y llevan a la
práctica una política educativa monolingüe que perjudica a los
hispanohablantes, casi el 50% de la población de Cataluña.
Lo que ha quedado claro con la reciente avalancha de declaraciones de
independencia es la peculiar naturaleza de los apoyos internacionales.
Mientras EEUU proclama su apoyo a la autodeterminación de Bosnia,
bombardea e invade Panamá, arresta a su dirigente, Noriega, y lo
procesa y encarcela en Miami. Asimismo, en lo que concierne a la
independencia de los países de Europa del Este, los gobiernos de
Europa Occidental y de EEUU condenaban la dominación rusa, aunque
después de producirse la liberación de las principales industrias
nacionales, ahora ellos ejercen un control importante de los medios
informativos y, al ser los principales acreedores, dirigen su política
económica. Los nacionalistas que antes criticaban el dominio soviético
han pasado a ser los súbditos eslavos de los regímenes occidentales
neoliberales. Si se examina este proceso de liberación nacional desde
una perspectiva histórica más amplia, queda claro que debajo de la
retórica nacionalista yace la competencia de las grandes potencias por
la clientela local. En la práctica, lo que en realidad se discute es
la elección de una u otra potencia hegemónica y las ventajas sociales
y políticas que puedan extraer las elites nacionales para sí mismas y
sus seguidores inmediatos.
Las potencias occidentales y sus clientes, los defensores de la
liberación nacional, no toman en cuenta la enorme destrucción a largo
plazo que suelen fomentar en países de por sí pacíficos y en
desarrollo. El caso de la antigua Yugoslavia nos sirve de lección.
Alemania intervino directamente, fomentando el nacionalismo croata y
esloveno, mientras que EEUU lo hizo para apoyar la secesión de Bosnia.
Los miembros de los distintos grupos nacionales que habían convivido,
trabajado, contraído matrimonio y estudiado pacíficamente durante más
de 40 años quedaron divididos, convertidos en sanguinarios
adversarios. La propaganda occidental fomentó el mito de los
milenarios odios de los balcanes para ocultar el papel
intervencionista de Occidente en la propagación de rabiosos
nacionalismos. A los medios informativos se les olvidó hablar de las
anteriores décadas de convivencia pacífica. Como consecuencia, la
federación socialista de provincias autónomas quedo desmembrada en una
serie de miniestados que dependen de las grandes potencias, se produjo
un gran trastorno económico, así como violentas venganzas entre
antiguos amigos y vecinos. Todo en nombre de la autodeterminación.

Algunos progresistas podrían argumentar que el apoyo selectivo a la
autodeterminación de ciertos países por parte de las potencias
imperiales de Occidente no comprometen el principio en sí, que sigue
siendo un pilar de la política democrática. Estos mismos progresistas
también podrían argumentar que las violaciones de los derechos de las
minorías cometidas por pueblos y naciones anteriormente oprimidos no
ponen en duda el principio de la autodeterminación, sólo indican que
se debe ampliar y profundizar. Contra estos argumentos yo sostengo que
la lógica de la autodeterminación conduce a la proliferación de
miniestados, cada vez más susceptibles de ser absorbidos por las
multinacionales y los poderes hegemónicos.

Yo sugiero que no se maneje el principio de la autodeterminación como
dogma universal aplicable en todos los lugares y en cualquier época.
Debe considerarse en un sentido más pragmático y flexible,
examinándose su aplicación en relación con otros valores democráticos
y en el contexto del bienestar de la sociedad. Una federación
yugoslava imperfecta en la que se negociaban las ventajas relativas de
las distintas naciones era preferible con mucho a la destrucción, la
muerte y la dependencia fomentada por los rabiosos chovinistas que
siguen proclamando las virtudes de los estados independientes.

Un Afganistán laico y en desarrollo, gobernado por un régimen de
izquierda apoyado por la URSS, que fomentaba la igualdad entre los
sexos, la separación de la religión de la política y la reforma
agraria era más desarrollado que el actual escenario hobbesiano,
respaldado por EEUU, en el que los patriarcas y señores de la guerra
bombardean ciudades, amputan miembros de presuntos ladrones, y reducen
a las mujeres al analfabetismo y la servidumbre. Entendamos que es
falso el dilema entre estas dos soluciones absolutas: la
autodeterminación o el sometimiento. Sobre todo, es necesario entender
la naturaleza ambigua de los términos con los que se pretende definir
la autodeterminación. El contenido social y político del prefijo auto-
es fundamental. ¿Son los grupos que controlan el proyecto de
autodeterminación patriarcas reaccionarios, chovinistas autoritarios
dispuestos a quitarse el vestido típico del campesino sojuzgado para
ponerse el uniforme del antiguo opresor? El apoyo a los movimientos de
autodeterminación nacional debería condicionarse al carácter
emancipador de sus dirigentes, a su tolerancia y respeto hacia las
minorías, y sobre todo, a su determinación de servir al pueblo, en
lugar de derrocar a los antiguos amos para convertirse ellos en los
nuevos.


______________________________

7-Los piqueteros se adueñan de las rutas argentinas
____________________________________________________________

Dafne Sabanes Plou
Buenos Aires

Llegan en grupos y con sus familias.  En pocos minutos cortan las
rutas con cubiertas de automóvil, piedras, palos, cartones, muebles
viejos.  También se acomodan para largas horas de espera y
negociación.  Se enfrentan a las grandes empresas, a las autoridades,
a los automovilistas y camioneros que se ven impedidos de transitar.
También se enfrentan a los medios de comunicación.  Arman gigantescas
ollas populares y están dispuestos a soportar estoicamente el frío, la
lluvia, el viento o el sol.

Estos manifestantes, conocidos popularmente como "piqueteros", son en
su mayoría jefes y jefas de hogar desocupados que han llegado al
límite.  Buena parte de ellos no han finalizado la escolaridad
primaria ni tienen un oficio determinado.  En un país con algo más de
15%
 de desocupación, economías regionales quebradas y un crecimiento
económico prácticamente nulo en los últimos dos años, son miles los
trabajadores excluidos del
mercado laboral, cada vez más restringido y con más exigencias en
calificaciones para acceder a un puesto, que salen a cortar rutas como
única manera de lograr que se escuchen sus reclamos.
En lo que va del año ya suman 307 los cortes de ruta que se han
producido en distintos puntos del país con un mismo reclamo: trabajo y
justicia social.  La mayoría de ellos no responden a decisiones
tomadas en sindicatos ni en partidos políticos.  La necesidad hace que
las organizaciones barriales y populares tomen estas medidas y cuenten
de inmediato con el apoyo de los vecinos.  Por lo general, los cortes
de ruta son pacíficos y las vías de negociación suelen ser rápidas.
Salvo algunos casos en
el interior del país, donde actuó la Gendarmería Nacional para
desalojar las rutas luego de varios días de ser ocupadas por los
manifestantes, con las consiguientes escenas de enfrentamientos y
violencia, tanto los gobiernos provinciales como el nacional y las
fuerzas de seguridad tratan de conservar la calma.  La presencia de
tantas familias e incluso niños de corta edad entre los manifestantes
es uno de los principales motivos, como así también la necesidad de
impedir un estallido social ante una situación económica delicada.

Ajuste estructural y crisis

Argentina está pasando por un período crítico debido al duro ajuste
estructural implementado por el nuevo gobierno de la Alianza, que
asumió en diciembre del año pasado.  Al iniciar su mandato, el
presidente De la Rúa debió hacer frente a un déficit fiscal de algo
más de 10 mil millones de pesos dejados por el ex presidente Carlos
Menem.  A ello, debió agregar el pago de los intereses de la deuda
externa que vencían en el 2000 por una suma cercana a la mencionada.
Esta deuda externa alcanza casi a un 48% del Producto Bruto Interno
del país, hecho que se agrava porque Argentina lleva ya dos años sin
crecimiento económico.

Se calcula que este año ese crecimiento no llegará al 1%.  Para hacer
frente a estos desajustes, el gobierno implementó un
impuesto a las ganancias especial que recayó principalmente en las
clases media y media alta y rebajó en un 12,5% los salarios de los
empleados públicos que ganaban más de mil dólares mensuales.  Con
esto, si bien logró paliar el déficit fiscal y hacer frente al
endeudamiento externo, dejó sin capacidad de consumo a la franja de la
población que hasta el momento movía el mercado interno.  Hasta los
grandes supermercados sufrieron una merma importante en sus ventas,
incluso de artículos de primera necesidad.  Estas medidas impositivas
aumentaron la recesión económica.

Si bien el país parece estar cumpliendo con sus compromisos externos
sin mayores problemas este año, continúa preocupando que en el 2001
las erogaciones por intereses de la deuda externa serán mayores a las
realizadas en el 2000.  Existe una fuerte presión del sector
financiero, dominado por la banca internacional acreedora de la deuda
externa Argentina, como el Citibank, para que se cumpla a rajatabla
con estos compromisos.

Para hacerlo, el gobierno debe continuar restringiendo los planes de
corte social que durante el gobierno de Carlos Menem
tuvieron auge, como el "Plan Trabajar" destinado a subsidiar el
trabajo de personas sin estudios ni oficios, que se desempeñaban en
tareas menores en el ámbito municipal o provincial.  Este plan, que
ofrecía salarios de entre 150 y 200 dólares mensuales, ayudaba a
paliar la crisis, aunque generaba, en muchas ocasiones, clientelismo
político, con la consiguiente manipulación de las necesidades de los
estratos más bajos de la población.  Debido a la necesidad de recortar
los gastos, el propio Menem había considerado una importante quita en
estos subsidios en el presupuesto para el año 2000, antes que asumiera
el nuevo gobierno.

Obligado por la desocupación y las demandas sociales, el gobierno de
la Alianza continúa implementando el plan "Trabajar", si bien los
puestos ofrecidos no alcanzan para cubrir la creciente demanda.  Entre
sus exigencias, la mayoría de las demostraciones organizadas por los
"piqueteros" piden más planes de trabajo para la población que
representan, además de mercadería fresca y otros tipos de ayuda
gubernamental en materia de vivienda, salud y educación.  Pero la
respuesta oficial no alcanza y el malestar social, si bien podrá
paliarse en una localidad, despertará mañana en otra, con el
consiguiente corte de rutas y de demandas.  Además, se corre el riesgo
de que estas protestas sean utilizadas políticamente, ya sea por
partidos de ultraizquierda, como por el propio Partido Justicialista
cuyos dirigentes actúan como si no hubieran tenido nada que ver con
los diez años de gobierno de Carlos Menem y sus políticas de ajuste
neoliberal cuyas consecuencias negativas para la economía se viven a
diario.

Mal momento para la Alianza gobernante

El gobierno de la Alianza pasa por un mal momento también en lo
político, hecho que influye en la fuerza que puedan tener sus
decisiones económicas.  Luego de la renuncia a principios de octubre
del vicepresidente de la Nación, Lic.  Carlos Alvarez, motivada por
una puja de poder interna y una grave denuncia que realizó por
corrupción en el Senado de la Nación en la cual no se sintió
acompañado por el resto del gobierno y que continúa siendo
investigada, no hay duda de que esta gestión ha quedado debilitada.
El alejamiento de Alvarez, presidente del FREPASO, partido político
que junto a la Unión Cívica Radical conformó la Alianza por el
Trabajo, la Justicia y la Educación en 1997, fue un golpe duro para la
política argentina.  Y no sólo porque a escasos 10 meses de gobierno
ya no está en él una de las figuras que más trabajó para que esta
alianza política fuera posible y ganara las elecciones presidenciales
en 1999, sino porque la población había puesto en este gobierno muchas
expectativas de cambios sustanciales que no terminan de concretarse.

Si bien la Alianza ha dado muestras claras de lucha contra la
corrupción, algo muy esperado por la población, los magros resultados
económicos empañan toda la gestión e impiden que se lancen programas
de peso en el área de infraestructura, vivienda, salud y educación,
muy solicitados por el electorado que la llevó al poder.  En realidad,
este electorado querría que algunas de estas promesas de campaña se
cumplieran en este primer año de gobierno.  Pero las metas son
difíciles de alcanzar con pocos recursos y nadie se anima a soslayar
las exigencias de la banca internacional.  El mero recuerdo de los últ
imos meses de gobierno de Raúl Alfonsín, en 1989, jaqueado por los
acreedores externos y por el sector financiero local aliado a esos
intereses, impide que se tomen medidas distintas a las que imponen los
planes de ajuste.  Desde el Ministerio de Economía se auguran
crecimiento y mejores perspectivas para el 2001, pero la enorme
cantidad de personas y familias necesitadas no están dispuestas a dar
mucho margen de maniobra a la Alianza gobernante, porque ya no pueden
seguir posponiendo la solución a problemas que les resultan acuciantes
y que hacen a su dignidad de vida.

Agencia Latinoamericana de Informacion
INTERNET: info {AT} alai.ecuanex.net.ec
URL: http://alainet.org


______________________________

8. Declaración de San Felipe Ecatepec Segunda Asamblea Sur-Norte
____________________________________________________________

Chiapas, México del 10 al 12 Octubre de 2000

En la comunidad de San Felipe Ecatepec, municipio de San Cristóbal de
Las Casas, Chiapas, México, llevamos a cabo el Segundo Encuentro
Sur-Norte "Los Pueblos de América Construyendo Alternativas ante el
Neoliberalismo", del 10 al12 de Octubre de 2000, con la participación
de 222 representantes, delegados y delegadas de 128 organizaciones
campesinas e indígenas y otros organismos civiles, provenientes de 16
países del Continente Americano: Brasil, Colombia, Costa Rica, Cuba,
Chile, Ecuador, El Salvador, Estados Unidos, Guatemala, Haití,
Honduras, México, Nicaragua, Perú, Puerto Rico y República Dominicana.
Además, estuvimos presentes representantes de las siguientes redes
internacionales: Vía Campesina, Jubileo SUR, Comité Latinoamericano y
del Caribe para la Defensa para los derechos de la Mujer (CLADEM),
Consejo Hemisférico de la Alianza Social Continental, Acción Global de
los Pueblos (AGP), Asamblea Mundial de Pobladores, Consejo Indígena de
Centroamérica (CICA),  y Asamblea de los Pueblos del Caribe.

El Segundo Encuentro Sur-Norte tuvo como objetivo general continuar el
Primer Intercambio Sur-Norte iniciado en  Washington, DC, EE.UU. los
días 22 y 23 de Septiembre de 1999.  Los objetivos específicos del
Segundo Encuentro fueron: 1) analizar desde una perspectiva integral
el impacto de las políticas neoliberales en el Continente, que incluye
un análisis de género, las perspectivas de los pueblos indígenas y
campesinos; 2) intercambiar las experiencias de lucha y  resistencia
ante la globalización del modelo neoliberal; 3) impulsar un plan de
acción que  sume  voluntades y fuerzas a fin de frenar y derrotar al
sistema capitalista, que en su fase actual  se expresa bajo la forma
neoliberal en nuestro continente, y 4) construir modelos alternativos
basados en principios éticos, participativos, incluyentes,
no-sexistas, no-racistas y ecológicamente sostenibles.

Después de intercambiar experiencias diversas, analizar la situación
en que viven los pueblos de nuestro Continente Americano, y articular
un plan de acción, todas y todos ratificamos la Primera Declaración de
Washington y además DECLARAMOS que:

1. Denunciamos y rechazamos la globalización del modelo Neoliberal
por excluyente, antidemocrático, explotador, saqueador y genocida
impuesto al mundo y en particular sobre nuestro Continente.
2. Sobre la base de las razones expuestas en la declaración anterior
nos oponemos al proyecto del Área de Libre Comercio de las Americas
(ALCA), y al mismo tiempo exigimos que se realice un plebiscito
continental al respecto.
3. Condenamos la llamada Deuda Externa que continúa oprimiendo y
explotando a los pueblos del Sur, incluidos los pueblos de África,
Asia , América Latina y el Caribe por ser ilegítima,  inmoral e
injusta. En consecuencia, exigimos una indemnización por los graves
daños y perjuicios, socioculturales, económicos, políticos y
ambientales causados a los pueblos.
4. Rechazamos la militarización y represión de nuestras sociedades y
el incremento de la presencia de tropas de los Estados Unidos en los
pueblos de América Latina y el Caribe. Exigimos la salida inmediata de
estas tropas desplegadas  en todo el Continente.  Esta militarización
nacional e internacional es un instrumento de coerción para contener a
los grupos y  poblaciones organizadas que se oponen a  la puesta en
marcha de las políticas neoliberales.
5. Condenamos enfáticamente las políticas de ajuste estructural
impuestas por el Banco Mundial y el Fondo Monetario Internacional en
complicidad con los gobiernos nacionales, que son parte de  la OMC.
6. Nos manifestamos en contra de la explotación, la exclusión y la
violación de los derechos humanos de las mujeres, así como de los
otros sectores que de igual manera y con la misma intensidad son
también discriminados.
7. Rechazamos la marginación y violencia estructural que desde hace
mas de 508 años se impuso en contra de los pueblos indígenas del
Continente, así como de otros pueblos que venidos de otras partes del
mundo también sufren las mismas consecuencias.
8. Denunciamos el atropello cometido por las autoridades del Instituto
Nacional de Migración en México contra tres indígenas (2 colombianos y
un Ecuatoriano), participantes en nuestro encuentro. !Alto a las
manifestaciones racistas!

Nos pronunciamos a favor de:

1. El respeto total de los derechos de los pueblos indígenas a sus
territorios y territorialidad, en el marco del convenio 169 de la OIT,
tomando como base la reafirmación de la identidad intercultural de los
pueblos indígenas. Exigimos la ratificación, cumplimiento y
continuación de la vigencia de este Convenio por parte de todos los
gobiernos del mundo.

2. La dignidad y los derechos humanos de las mujeres, de los niños y
de las niñas promoviendo la recuperación y reafirmación de los
principios de cooperación y solidaridad de nuestros pueblos.

3. La construcción de alternativas integrales e incluyentes para todos
los pueblos del Continente hacia una sociedad democrática, justa,
participativa y ecológicamente sustentable.

4. La liberación de las y los presos políticos.

5. La creación de espacios y mecanismos de comunicación que nos
permitan compartir las experiencias comunitarias y populares basadas
en los principios de cooperación y solidaridad que ofrecen
alternativas concretas al modelo económico dominante y excluyente.

6. La inmediata ratificación de la Convención Internacional para la
Protección de los Derechos de los y las trabajadores/as migrantes y
sus familiares (ONU 1990) por  todos los gobiernos de nuestro
Continente.

Con respecto a las regiones nos pronunciamos especialmente por:

1. El Caribe - El retiro de la Iniciativa de la Cuenca del Caribe, la
abolición del bloqueo económico impuesto al pueblo de Cuba. Exigimos
el desalojo inmediato y permanente de la Marina de Guerra
estadounidense y la devolución de tierras y descontaminación ambiental
de la isla de Vieques, Puerto Rico y el respeto de la  voluntad
democrática del  Pueblo de Haití.

2. México -- El cumplimiento de los Acuerdos de San Andrés, la
desmilitarización de Chiapas y Rechazo al Proyecto Puebla-Panamá.

3. Centroamérica -- La suspensión y moratoria de los megaproyectos de
saqueo y pillaje de los recursos naturales en el Continente y
particularmente en la región que abarca desde el Istmo de Tehuantepec
hasta Costa Rica como son: el Megaproyecto de Istmo, el Corredor
Mesoamericano, y los proyectos de bioprospección en estas regiones.

4. Sudamérica -- La propuesta del plan de Paz de Colombia  formulado
por todos los sectores de la sociedad civil colombiana y de los demás
países de la región que se oponen a la nueva estrategia militar
estadounidense  expresada en el Plan Colombia.  Exigimos la
democratización de todos los gobiernos del continente, en especial la
del Estado peruano y el reconocimiento, otorgamiento y titulación de
los territorios y reservas comunales de los pueblos indígenas y
campesinos del Continente.

5. Estados Unidos -- Los derechos de los pueblos indígenas, Latinos,
Afro-Americanos y Asiático-Americanos  fuertemente afectados por las
políticas racistas que impone el modelo neoliberal que se traduce en
un doloroso proceso de criminalización racial.  Trabajar por un cambio
de conciencia y el cambio de los sistemas y las prácticas que opriman
a los pueblos en todo el Continente.


______________________________

9. El  gran lobo maligno
____________________________________________________________

Síntesis

Como en el cuento de Caperucita el Banco Mundial juega el papel del
lobo. Aunque estemos de acuerdo con el mensaje de Washington "Combatir
la pobreza" ¿Quién salvará a Caperucita? ¿Se dejará engullir? ¿La
salvarán los cazadores?  Dependerá sin duda del papel que queramos y
podamos jugar.

Pero constatemos: el "per diem" de un funcionario internacional oscila
entre $300 y $400 U$S por día (incluido el hotel, pero no sus
compensaciones por traslado ni su salario) Esto es equivalente a un
año de ingresos de cualquiera de los 2mil millones de personas más
pobres del planeta, que no termina ni en Washington ni en algunos
salones lujosos.

Por lo tanto señores del Banco Mundial,  si es necesario combatir la
pobreza, vengan al Foro Social Mundial y pongamos las cartas sobre la
mesa y pasemos a la acción.

Resurge la idea que pareciera una panacea  los "micro-créditos" y su
corolario las "micro-empresas". No diremos que no es interesante pero,
¿en qué contexto "macro" se alumbrarán? Veamos un ejemplo: la
transnacional Wolkswagen en Brasil, pocos empleados y micro-empresas
que  proveen material y personal para un único cliente. Si considera
que los precios son muy altos o se produce una huelga, a Wolkswagen no
le concierne, puesto que solo compra un servicio, imponiendo los
precios y puede, en consecuencia, cambiar de micro-empresa. Y así
podrían citarse muchísimos ejemplos.

El contexto "macro" solo está presente para quejarse de que los pobres
insisten siempre en la falta de oportunidades tal y como cuando María
Antonieta aconsejaba a los pobres que clamaban por pan, que comieran
pasteles!!

Es cierto que en gran parte  de la culpa la tienen en todas partes los
estados corruptos e ineficaces pero no se habla nunca de los que
corrompen: los grandes actores económicos mundiales y las potencias
del Norte que manejan el BM.  La culpa, la gran culpa recae en los
gobiernos del Sur.

Pasemos a considerar el tema de los servicios públicos, considerados
por el BM, como dirigidos a una clientela que históricamente, por
falta de "solvencia" o por razones estructurales fue responsabilidad
del estado y que ahora pretende sean considerados como parte del
mercado y por ende privatizados.

Otra de las propuestas, traidas de los pelos, es Internet que según el
BM permitirá a los ciudadanos el acceso a la información, influyendo,
ejerciendo control sobre el sector público y limitando las
posibilidades de corrupción. Pero cuando el Ministerio de Relaciones
Exteriores francés invita a las organizaciones militantes a participar
del programa "Dot Force" del G8 (acceso a Internet para los países del
Sur) lo que les pide a cambio es disponer de sus conocimientos, de las
experiencias desarrolladas casi sin gastos, que las han hecho tan
eficaces. Mientras que cuando estas presentaron su petición, avalada
por 26 millones de firmas y centenares de manifestantes ante el G7 y
el G8 (pruebas de su eficacia) la única respuesta fue el silencio.

Luego que desde hace decenas de años todo el mundo sabe que los medios
de comunicación (rutas, ferrocarriles, aeropuertos, teléfonos, etc)
son el camino más corto hacia el desarrollo ¿Porqué pretender que
Internet es la mejor solución? Cuando se sabe que es menos costoso
construir canales de riego en zonas áridas porque introducir OGM
resistentes a la sequía como solución universal. En ambos casos se
está muy lejos de los micro-emprendimientos y del desarrollo de los
países pobres: el proveedor es siempre una transnacional y aunque
dichos países dispongan de conocimientos para hacerlo lo que les falta
es el capital para lograrlo.

Pero volvamos al Banco Mundial y su combate a la pobreza. Es cierto
que entrevistó a más de 60.000 personas pobres en 60 países pero ni se
inmutó cuando dos países del Sur establecieron estrictos controles de
cambio, expresando que:
 "Para manejar los riesgos vinculados a los shocks financieros  y a
los términos del intercambio, nada reemplaza a una buena política
macroeconómica y a los sistemas financieros sólidos. Pero (que) esto
debe hallarse acompañado por una apertura mesurada de las cuentas de
capital, que permiten reducir los riesgos de los movimientos volátiles
de corto plazo" Destacaremos "buena política" y "apertura mesurada".
No crean que nosotros no tenemos propuestas al respecto (es una
broma), el Banco Mundial, tampoco (esto no es broma), pero por lo
demás tampoco va a tratar de aclararlo.

"Las voces de las personas y de los países pobres deben resonar más
fuerte aún en los Foros Internacionales, porque solo así las
prioridades, los acuerdos y las normas internacionales respetarán sus
necesidades y sus prioridades, en los sectores, por ejemplo, del
comercio y de la propiedad intelectual" y agrega "Conviene que las
instituciones financieras internacionales y las demás organizaciones
internacionales prosigan con sus esfuerzos para aplicar estrategias y
medidas enteramente transparentes y mantener un diálogo abierto y
regular con las organizaciones de la sociedad civil, en particular con
aquellas que representan a los pobres."

La última vez que asistí a una reunión internacional encontré
intérpretes para que cada uno pudiera expresarse en su propio
dioma( y...
si uno considera que su lengua es la de uno de los tres más antiguos
imperios coloniales)  sobre documentos en inglés. Me había olvidado
que el inglés es el idioma de los pobres, como es bien sabido.  He
aquí una prueba: Alcatel (multinacional de la que se dice es francesa)
lo ha hecho su idioma oficial dentro de su imperio.

Es importante de todos modos, leer el documento en cuestión no sea que
sigamos jugando eternamente a Caperucita Roja y que el disfraz termine
por agotar al lobo
http://attac.org/fra/orga/doc/bm.htm
Laurent Jésover, redactor
journal {AT} attac.org


______________________________

10. Pequeño apéndice
____________________________________________________________

En oportunidad de la cumbre del ASEAN,  (encuentro ASIA-Europa) en
octubre pasado se produjeron importantes movilizaciones en Corea y un
Foro del que participaron ATTAC y 262 militantes de 33 países y 95
organizaciones.

Se inició en los EEUU la campaña por una ONU independiente del
capital, iniciativa que había comenzado en setiembre durante la
Conferencia de Jefes de Estado y en la que participara ATTAC junto  a
varios otros movimientos sociales.

El 17 y el 18 de noviembre se desarrollará en Ginebra el denominado
"Foro de Ginebra" Control del Movimiento de Capitales. Tasa Tobin y
Finanzas sin leyes: geneve {AT} attac.org,

El 12 de noviembre se realizará en Barcelona un Foro Cívico en el
marco de la asociación euro-mediterranea

Del 13 al 17 de noviembre la 6ª Conferencia de las Partes de la
Convención Marco sobre el Cambio Climático en La Haya, Países Bajos.
Del 13 al 17  Barcelona IV - Encuentro euro-mediterráneo de Jefes de
Estado y de Gobiernos, en Niza.




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 02:06:10 -
sender: dan arenzon o
body: 
hola
estoy en portezuelo, cerca de punta del este, uruguay.
tengo problemas con el dremweaver (todo anda bien en el netscape, pero en el
explorer no) 
conocemos a alguien por aca cerca? el unico uso de la red que les conozco a
los uruguayos es para encontrar novio/a asunto sexo etc.
dan



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 16:26:58 -
sender: | || ||| | brian mackern ||| | ||||| | |||| o
body: 
> hola
> estoy en portezuelo, cerca de punta del este, uruguay.
> tengo problemas con el dremweaver (todo anda bien en el netscape, pero en
el
> explorer no)
> conocemos a alguien por aca cerca? el unico uso de la red que les conozco
a
> los uruguayos es para encontrar novio/a asunto sexo etc.
> dan



Hola :)

¿Chequeaste en Behaviors que te genere codigo compatible segun el browser?
[Aparte de que existen behaviors que solo funcionan en un browser u otro]



Otrosí:
Hay redes y redes... ;-)

Te invito a que visites:

artef {AT} ctos virtuales
un uso "distinto" de la red, por un uruguayo.
http://www.internet.com.uy/vibri/



Salud!


b.r.i.a.n :)

Brian Mackern-------------------------------------------
|| | web de la semana ||
http://www.elcultural.com/contenidos/webdelasemana/20000717.asp
vibri {AT} internet.com.uy
---------------------------------------------------------------



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 20:58:26 -
sender: Camilo Ernesto Blanco Pena o
body: 
Contacta a tommis {AT} ispjm.rimed.cu que tiene experiencia con el dreamweaver y
seguro te ayuda.

Saludos

Camilo

> -----Mensaje original-----
> De: nettime-lat-admin {AT} nettime.org
> [mailto:nettime-lat-admin {AT} nettime.org]En nombre de dan arenzon
> Enviado el: Wednesday, November 15, 2000 8:37 PM
> Para: nettime-lat {AT} nettime.org
> Asunto: [nettime-lat] Re: nettime-lat digest, Vol 1 #56 - 4 msgs
>
>
> hola
> estoy en portezuelo, cerca de punta del este, uruguay.
> tengo problemas con el dremweaver (todo anda bien en el netscape,
> pero en el
> explorer no)
> conocemos a alguien por aca cerca? el unico uso de la red que les
> conozco a
> los uruguayos es para encontrar novio/a asunto sexo etc.
> dan
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 06:30:29 -
sender: krOnp o
body: 
CONGRESO DE SEGURIDAD EN COMPUTO 2000
http://www.seguridad2000.unam.mx


Desde 1994 el Departamento de Seguridad en Cómputo de
la Universidad Nacional Autonoma de México celebra el
Día Internacional de la Seguridad en Cómputo (DISC)
con un congreso de amplia temática. 

Del 25 al 30 de noviembre se realizará el Congreso
Seguridad en Cómputo 2000 México, uno de los
principales a nivel internacional, con el respaldo de
diversas instituciones líderes en el campo de la
administración y la seguridad en el mundo, como la
ACM. 

Cabe señalar que en los congresos DISC98 y Seguridad
en Cómputo 99 se contó con con la gran respuesta de
personalidades y usuarios de distintos países, con
quienes se compartieron experiencias de ayuda y
beneficio para la comunidad, con la finalidad de
incrementar la cultura de la administración y
seguridad en los equipos y redes de cómputo. 

En los aspectos técnico, académico y científico el
papel de los administradores de sistemas, es de vital
importancia hoy en día. Su papel va mas allá: son
parte medular de la economía de nuestros días. Así
Seguridad en Cómputo 2000 México es un evento para el
fortalecimiento de las habilidades y los conocimientos
de los administradores de los sistemas de cómputo,
administradores de redes y responsables de la
seguridad en cómputo de los sistemas. Asímismo, es por
una cultura de seguridad en cómputo. 

En el congreso se contarán con mas de 30 talleres y
tutoriales para la capacitación y la presentación de
las últimas herramientas, útiles en el mejoramiento y
la optimización de los sistemas de cómputo, que serán
impartidos por expertos. 

Por otra parte, se dedicarán dos días para la
realización de conferencias técnicas, en cuyo
desarrollo se mostrarán trabajos sobresalientes,
disertaciones de expertos, así como los últimos
avances académico-científicos en Administración y
Seguridad en Cómputo. 
Entre los expertos, se contará con la presencia de Dr.
Eugene Spafford, Dr. Eugene Schultz, Linda McCarthy,
Simson Garfinkel y Allan Paller, director del SANS. 

DISC2000 cambia su formato a partir de este año, con
la finalidad de motivar en los usuarios,
administradores y usuarios en general, su intervención
en las más de 50 acciones que se realizarán, con el
fín de celebrar el Día Internacional de la Seguridad
en Cómputo , esto para particularmente dar seguridad a
los sistemas, cuentas, claves de acceso, equipos de
cómputo y redes. 

No menos importante, también se ha diseñado un nuevo
esquema comercial para los vendedores y compañías, que
mostrarán en una exhibición sus productos y
soluciones. Es un deseo de los comités, organizador
local y académico-científico, que el Congreso de
Seguridad en Cómputo 2000 México responda a sus
inquietudes y necesidades en el incremento de sus
habilidades y conocimientos, con miras a hacer más
productivas sus labores cotidianas en administración,
redes y seguridad. 

__________________________________________________
Do You Yahoo!?
Yahoo! Calendar - Get organized for the holidays!
http://calendar.yahoo.com/


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 20:59:00 -
sender: pedro lopez casuso o
body: 
los comunistas son generosos en el autobombo.

ellos siempre son: miles de millones, humanistas, progresistas,
conservacionistas, puros, amantes de la verdad por encima de todo,
igualitarios, desprendidos, cultos, de mentalidad abierta, historicos y
democraticos!!!!!!!

porque no le preguntan a los cientos de miles de alemanes
"democraticos" cuanto se cumplian estos adjetivos mas alla del muro?

o de rusos, ukranianos, chechenos, musulmanes, o siberianos?

o a los chinos, tibetanos?

por no decir nada de los vietcongos, o los norkoreanos
o de los rumanos, checos, hungaros, yogoslavos?

perdon, si es verdad que los europeos del este no eran verdaderos
comunistas, sino unos frankesteines!!!!!!!!!!

la verdad es que a los cubanos que por cientos de miles se lanzan a las
aguas infestadas del caribe en busca de esas desdichadas playas del egoismo
capitalista liberal, la supuesta humanidad y progresismo del regimen
en la isla, les resulta un oprobio.

yo he visto con mis propios ojos el trafico
de influencias sociales y politicas en la habana, donde todos aquellos que
no comulgan con el regimen son discriminados, aislados, enlodados,
ignorados, desaparecidos fisicamente, o linchados moralmente y sin derecho
a la defensa.

o usted lo niega?

oiga sr. ing. si usted cree que lo que pasa en cuba no se sabe en el resto
de america, se equivoca. vivimos en un mundo intercomunicado, interactivo
y en el cual ya no es posible esconderse detras de medias verdades.

ojala que hubiera mas cubanos en esta lista
haber si tenemos el milagro de conocer a uno de oposicion al tirano
que pueda tener acceso a un correo electronico y publicar electronicamente
sus ideas. pero me temo que eso es imposible.

conoce usted alguno entre tantos millones sr. ing que tenga e-mail y pueda
ser invitado a esta lista y decir lo que piensa de fidel ?

me gustaria escucharlo

...pez




--


----------
>De: "Ing. Jesús Graverán Mesa" <jgm {AT} cucalambe.ltu.sld.cu>
>Para: <nettime-lat {AT} nettime.org>
>Asunto: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] Son anacrónicas las mentalidades
reformistas?
>Fecha: juev., 16 novi 2000 08:21 am
>

> Por todo esto, y claro, por muchas más cosas; amor al hombre, creencia en el
> hombre, amor a la naturaleza, la verdad por dura que sea, el
> internacionalismo humanitario, la igualdad de todos los hombres, sin
> importar el credo, raza o dinero; porque Franco, este señorito seudopensador
> al que le has dado una magistral clase de cultura, esa es su raza, el money
> y el egoismo ñato y visco.
>
> Por todo lo anterior y gracias a que miles de millones pensamos así, aunque
> no hagamos todo el tiempo así, vive mi pueblo, orgulloso de su historia, de
> sus hombres y mujeres y firmes como el Turquino.
>
> Saludos,
>
> Jesús
>
> PD. Que lea a América :-))))
>
> -----Mensaje original-----
> De: nettime-lat-admin {AT} nettime.org
> [mailto:nettime-lat-admin {AT} nettime.org]En nombre de ingrassia/colovini
> Enviado el: martes, 14 de noviembre de 2000 13:42
> Para: nettime-lat {AT} nettime.org
> Asunto: [nettime-lat] Son anacrónicas las mentalidades reformistas?
>
>
> 1.
> Franco es "mi verdadero nombre" así que ya le podés ir sacando las comillas.
>
> 2.
> Evidentemente, se te escapan la ironía en tanto figura retórica. Esto lo
> lamento mucho. Seguro que podés hacer algún posgrado para subsanarlo.
>
> 3.
> Para aclararte la duda, sí leí a von Hayek. Y me aburrí mucho.
>
> 4.
> Ninguno de mis profesores son comunistas. Yo diría que más bien son
> reaccionarios, liberales y reformistas. Es decir, poseedores de mentalidades
> tan anacrónicas como la que vos tanto parecés disfrutar.
>
> 5.
> En una cosa acertaste: ninguno de estos "profesores" me pudo explicar lo que
> es el sistema capitalista. La mayoría se obstinaba en repetir discursos
> legitimantes como el tuyo. La lógica del sistema la tuve que aprender por mi
> cuenta, junto a algunos de mis compañeros.
>
> 6.
> Tu liberalismo es "ramplón" justamente porque es incapaz de pensar
> alternativas. El "fascismo", por supuesto, opera en tu discurso como
> alternativa inaceptable, es decir falsa. Por supuesto toda la operación, que
> plantea la propia posición como "única vía", es profundamente dogmática y
> antidemocrática.
>
> 7.
> Me pregunto qué significará, dentro de tu concepción del mundo, "jugar un
> papel que valga la pena en favor de la sociedad". Me gusta más la sinceridad
> de Margaret Tatcher cuando dice "There´s no such thing as society". Por lo
> menos no recubre la violencia económica con legitimaciones humanistas.
>
> 8.
> Por lo que sé, en la mayoría de los países de latinoamérica, los "burócratas
> de las dependencias del gobierno" a los que la sociedad les paga el sueldo
> son tan o más liberales que vos. No está en mis planes devenir intelectual
> de Estado.
>
> 9.
> No veo porqué tendría que hacer algo que vos no hacés ni remotamente:
> exponer un pensamiento original. Pero, a grandes trazos (porque ponerme a
> precisar cosas sería tirarle margaritas a los chanchos) te podría decir que
> en relación a la educación universitaria lo que vengo construyendo, como
> parte de un colectivo de militancia universitaria y desde hace un tiempo,
> son zonas de autonomía, espacios públicos no estatales donde se intentan
> formalizar nuestras propias prácticas, que intervienen sobre problemáticas
> concretas. Estos espacios son radicalmente horizontales (es decir, espacios
> donde las diferencias no se traducen en jerarquías) y antagónicos a toda
> heteronomía, tanto la estatal como la del mercado. Son pequeñas y
> fragmentarias realizaciones, aquí y ahora, de lo que entiendo por comunismo:
> la autogestión generalizada de las condiciones de vida.
>
> Saludos,
>
> Franco.
>
> p.d.: Y no me vengas con que "comunismo" fueron las experiencias de los
> países del Este. Al menos leé a Trotsky.
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 19:14:32 -
sender: Camilo Ernesto Blanco Peña o
body: 
Oiga Sr: ¿Acaso piensa Ud. convertir la lista en un debate político?. De
todas formas debería enterarse que SI hay más cubanos en la lista. Muchos
como al que usted llama Sr. Ing, nosotros por acá lo llamamos !Compañero!
Ingeniero. Y si de preguntar se trata yo le pregunto ¿Está seguro que ha
visto la Habana? Yo no sé de donde sacó Ud. eso de:

> donde todos aquellos que
> no comulgan con el regimen son discriminados, aislados, enlodados,
> ignorados, desaparecidos fisicamente, o linchados moralmente y sin derecho
> a la defensa.

Para mi que Ud. se equivocó de Habana, ¿No estaría hablando de la falsa
Habana chiquita que existe en Miami?. No sea ingenuo, ningún sistema
político se sostiene por capricho de un, como usted lo llama tirano, sino
por la valentía de un pueblo, y la intransigencia del pensamiento político,
ideológico y social de la mayoría de los habitantes de esta isla.

Ud. habla de aquellos que buscan mejora al "saltar el charco" o refugiarse
en la madriguera del norte. ¿Acaso no conoce que la mayoría lo hace mariados
por la política difamatoria, publicitaria e irresponsable de nuestros
vecinos del norte? (Entiéndase: gobierno, pues existen muchas personas
buenas y sanas entre tanta politiquera en ese gran país). Ud. habla de las
personas que "aparentemente" huyen del comunismo. Sr: ¿Y los haitianos de
qué huyen, y los portorriqueños, y los mexicanos? !no me vaya a decir que
también huyen de Fidel! "No sea tonto".

Si quiere hablar de Cuba, primero conozca los defiles de madres y pioneros
(estos son niños estudiantes que no se tiran tiros en la escuela: !En lo que
Ud. llama gran y ejemplar escuela privada!). Ni le hacen atentados a los
maestros. Son niños que enarbolan sus banderas defendiendo lo que ha sabido
conquistar este pueblo, que: !Oígalo Bien "analfabeto"! No comenzamos a
luchar por nuestra libertad cuando nació Fidel: Ya lo haciamos desde que
España nos conquistó, lo hacían los indios que vivían la isla, lo hicieron
los criollos nacidos de la mezcla del Español y el negro. Lo hicieron: José
Martí, José de la Luz y Caballero, Ignacio Agramonte, Carlos Manuel de
Céspedes. Lo hizo el !CHE! y !Camilo! de los cuales llevo orgulloso sus
nombre CAMILO ERNESTO. Lo hicieron miles de cubanos en la historia y lo
seguimos haciendo.

cuando vaya hablar de Cuba piense en los miles de hombres y mujeres que
tiene que prostituir a sus hijos, o prostituirse ellos mismos. Abstraígase
Sr. únalos a todos, a los pobres, los hambrientos, los niños de la calle que
diambulan sin esperanza en el mañana, una también a los emigrantes, una a
toda la clase oprimida del mundo y dígame: ¿Cuánto de ellos son cubanos?.

Nunca había visto un pueblo tan luchador, valiente y decidido que Cuba. No
es orgullo vanaglorioso es !realidad!. Nosotros somos un país pobre, eso es
verdad, nos enfrentamos a calumnias, bloqueo genocida, y malinterpretaciones
como las suyas. Y frente a todo luchamos, nos desarrollamos y tenemos
conquistas que pueden envidiar el resto de los países del mundo. Sr. un
cubano puede irse para tener un auto, una casa: un lujo que puede encontrar
en las tiendas abarrotadas de otro país. Pero: !lo que hay en Cuba no existe
en ninguna tienda del norte! Por lo que el cubano lucha, trabaja y defiende
hasta la muerte no se compra en ninguna tienda del mundo! Lo que tenemos se
logra con la verguenza del Mayor. ¿Sabe quien es el Mayor? Estudie a Cuba:
no vaya a ser que le de por decir que es otro fidelista y entonces voy a
pensar que estoy subscrito a una lista de humor.

Saludos fraternales a nuestros amigos y visiten a Cuba los ignorantes que
rabiarán de vergüenza por saberse tan estúpidos.

Sin más:

***********************************************************************
Lic. Camilo Ernesto Blanco Peña.
***********************************************************************


> -----Mensaje original-----
> De: nettime-lat-admin {AT} nettime.org
> [mailto:nettime-lat-admin {AT} nettime.org]En nombre de pedro lopez casuso
> Enviado el: Thursday, November 16, 2000 11:52 AM
> Para: nettime-lat {AT} nettime.org; nettime-lat {AT} nettime.org
> Asunto: Re: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] Son anacrónicas las
> mentalidades reformistas?
> Importancia: Alta
>
>
> los comunistas son generosos en el autobombo.
>
> ellos siempre son: miles de millones, humanistas, progresistas,
> conservacionistas, puros, amantes de la verdad por encima de todo,
> igualitarios, desprendidos, cultos, de mentalidad abierta, historicos y
> democraticos!!!!!!!
>
> porque no le preguntan a los cientos de miles de alemanes
> "democraticos" cuanto se cumplian estos adjetivos mas alla del muro?
>
> o de rusos, ukranianos, chechenos, musulmanes, o siberianos?
>
> o a los chinos, tibetanos?
>
> por no decir nada de los vietcongos, o los norkoreanos
> o de los rumanos, checos, hungaros, yogoslavos?
>
> perdon, si es verdad que los europeos del este no eran verdaderos
> comunistas, sino unos frankesteines!!!!!!!!!!
>
> la verdad es que a los cubanos que por cientos de miles se lanzan a las
> aguas infestadas del caribe en busca de esas desdichadas playas
> del egoismo
> capitalista liberal, la supuesta humanidad y progresismo del regimen
> en la isla, les resulta un oprobio.
>
> yo he visto con mis propios ojos el trafico
> de influencias sociales y politicas en la habana, donde todos aquellos que
> no comulgan con el regimen son discriminados, aislados, enlodados,
> ignorados, desaparecidos fisicamente, o linchados moralmente y sin derecho
> a la defensa.
>
> o usted lo niega?
>
> oiga sr. ing. si usted cree que lo que pasa en cuba no se sabe en el resto
> de america, se equivoca. vivimos en un mundo intercomunicado, interactivo
> y en el cual ya no es posible esconderse detras de medias verdades.
>
> ojala que hubiera mas cubanos en esta lista
> haber si tenemos el milagro de conocer a uno de oposicion al tirano
> que pueda tener acceso a un correo electronico y publicar electronicamente
> sus ideas. pero me temo que eso es imposible.
>
> conoce usted alguno entre tantos millones sr. ing que tenga e-mail y pueda
> ser invitado a esta lista y decir lo que piensa de fidel ?
>
> me gustaria escucharlo
>
> ...pez
>
>
>
>
> --
>
>
> ----------
> >De: "Ing. Jesús Graverán Mesa" <jgm {AT} cucalambe.ltu.sld.cu>
> >Para: <nettime-lat {AT} nettime.org>
> >Asunto: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] Son anacrónicas las mentalidades
> reformistas?
> >Fecha: juev., 16 novi 2000 08:21 am
> >
>
> > Por todo esto, y claro, por muchas más cosas; amor al hombre,
> creencia en el
> > hombre, amor a la naturaleza, la verdad por dura que sea, el
> > internacionalismo humanitario, la igualdad de todos los hombres, sin
> > importar el credo, raza o dinero; porque Franco, este señorito
> seudopensador
> > al que le has dado una magistral clase de cultura, esa es su
> raza, el money
> > y el egoismo ñato y visco.
> >
> > Por todo lo anterior y gracias a que miles de millones pensamos
> así, aunque
> > no hagamos todo el tiempo así, vive mi pueblo, orgulloso de su
> historia, de
> > sus hombres y mujeres y firmes como el Turquino.
> >
> > Saludos,
> >
> > Jesús
> >
> > PD. Que lea a América :-))))
> >
> > -----Mensaje original-----
> > De: nettime-lat-admin {AT} nettime.org
> > [mailto:nettime-lat-admin {AT} nettime.org]En nombre de ingrassia/colovini
> > Enviado el: martes, 14 de noviembre de 2000 13:42
> > Para: nettime-lat {AT} nettime.org
> > Asunto: [nettime-lat] Son anacrónicas las mentalidades reformistas?
> >
> >
> > 1.
> > Franco es "mi verdadero nombre" así que ya le podés ir sacando
> las comillas.
> >
> > 2.
> > Evidentemente, se te escapan la ironía en tanto figura retórica. Esto lo
> > lamento mucho. Seguro que podés hacer algún posgrado para subsanarlo.
> >
> > 3.
> > Para aclararte la duda, sí leí a von Hayek. Y me aburrí mucho.
> >
> > 4.
> > Ninguno de mis profesores son comunistas. Yo diría que más bien son
> > reaccionarios, liberales y reformistas. Es decir, poseedores de
> mentalidades
> > tan anacrónicas como la que vos tanto parecés disfrutar.
> >
> > 5.
> > En una cosa acertaste: ninguno de estos "profesores" me pudo
> explicar lo que
> > es el sistema capitalista. La mayoría se obstinaba en repetir discursos
> > legitimantes como el tuyo. La lógica del sistema la tuve que
> aprender por mi
> > cuenta, junto a algunos de mis compañeros.
> >
> > 6.
> > Tu liberalismo es "ramplón" justamente porque es incapaz de pensar
> > alternativas. El "fascismo", por supuesto, opera en tu discurso como
> > alternativa inaceptable, es decir falsa. Por supuesto toda la
> operación, que
> > plantea la propia posición como "única vía", es profundamente
> dogmática y
> > antidemocrática.
> >
> > 7.
> > Me pregunto qué significará, dentro de tu concepción del mundo,
> "jugar un
> > papel que valga la pena en favor de la sociedad". Me gusta más
> la sinceridad
> > de Margaret Tatcher cuando dice "There´s no such thing as
> society". Por lo
> > menos no recubre la violencia económica con legitimaciones humanistas.
> >
> > 8.
> > Por lo que sé, en la mayoría de los países de latinoamérica,
> los "burócratas
> > de las dependencias del gobierno" a los que la sociedad les
> paga el sueldo
> > son tan o más liberales que vos. No está en mis planes devenir
> intelectual
> > de Estado.
> >
> > 9.
> > No veo porqué tendría que hacer algo que vos no hacés ni remotamente:
> > exponer un pensamiento original. Pero, a grandes trazos (porque
> ponerme a
> > precisar cosas sería tirarle margaritas a los chanchos) te
> podría decir que
> > en relación a la educación universitaria lo que vengo construyendo, como
> > parte de un colectivo de militancia universitaria y desde hace
> un tiempo,
> > son zonas de autonomía, espacios públicos no estatales donde se intentan
> > formalizar nuestras propias prácticas, que intervienen sobre
> problemáticas
> > concretas. Estos espacios son radicalmente horizontales (es
> decir, espacios
> > donde las diferencias no se traducen en jerarquías) y antagónicos a toda
> > heteronomía, tanto la estatal como la del mercado. Son pequeñas y
> > fragmentarias realizaciones, aquí y ahora, de lo que entiendo
> por comunismo:
> > la autogestión generalizada de las condiciones de vida.
> >
> > Saludos,
> >
> > Franco.
> >
> > p.d.: Y no me vengas con que "comunismo" fueron las experiencias de los
> > países del Este. Al menos leé a Trotsky.
> >
> >
> >
> > _______________________________________________
> > nettime-lat mailing list
> > nettime-lat {AT} nettime.org
> > http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
> >
> >
> >
> > _______________________________________________
> > nettime-lat mailing list
> > nettime-lat {AT} nettime.org
> > http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 20:59:02 -
sender: Mr. Haro o
body: 
Hey what's up?

If you're having trouble viewing your web pages on different browsers it's not the Dreamweaver, it's the Javascript code that you are using.

C-YA!
---
Your Friendly Neighborhood Network Mobster...
          +_+_+ MR.HARO +_+_+ 



>Message: 1
>Date: Thu, 16 Nov 2000 03:37:27 +0100
>From: dan arenzon <arenzondan {AT} hotmail.com>
>To: <nettime-lat {AT} nettime.org>
>Subject: [nettime-lat] Re: nettime-lat digest, Vol 1 #56 - 4 msgs
>Reply-To: nettime-lat {AT} nettime.org
>
>hola
>estoy en portezuelo, cerca de punta del este, uruguay.
>tengo problemas con el dremweaver (todo anda bien en el netscape, pero en el
>explorer no) 
>conocemos a alguien por aca cerca? el unico uso de la red que les conozco a
>los uruguayos es para encontrar novio/a asunto sexo etc.
>dan
>
>
>
>
>
>--__--__--
>
>_______________________________________________
>nettime-lat mailing list
>nettime-lat {AT} nettime.org
>http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>
>
>End of nettime-lat Digest
>


Angelfire for your free web-based e-mail. http://www.angelfire.com


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 20:16:33 -
sender: Raul Ferrera-Balanquet o
body: 
Estimado Camilo:

No te ofendas porque la lsita se convierta en un debate político. Hay que 
entender que la lista es un espacio democratico donde se habla de todos los 
temas. Nadie debe controlar la información y para eso estamos luchando, para 
crear un espacio abierto donde todos los puntos de vistas pueden ser 
expresado.

En repuestas a tus las palabras
>todas formas debería enterarse que SI hay más cubanos en la lista. Muchos
>como al que usted llama Sr. Ing, nosotros por acá lo llamamos !Compañero!
>Ingeniero.


Y es cierto, que habemos muchos cubanos en la lista y no todos vivimos en 
Cuba, por lo que me gustarias que no ofendieras tan directamente a los 
cubanos en exilio.
>Para mi que Ud. se equivocó de Habana, ¿No estaría hablando de la falsa
>Habana chiquita que existe en Miami?.

Me parace que tienes una visión muy corta de lo que es Miami y el exilio 
cubanos. No te juzgo, pero hermano, cuando defiendas a tu tierra, no le 
tires a tus propios hermanos. Eso es injusto, no tienes que poner al exilio 
de enemigo para dar tus opiniones. Eso no es una actitud revolucionaria.

Estoy de acuerdo con tu vision histórica de la lucha del pueblo cubano. Y 
aunque no quieras que esto se vuelva un debate político, y se que otros 
hablan de nuestra historia sin haberla vivido, no podemos negar que el 
pensamiento latinoamericano y latino(US/Latinos) no puede vivir sin los 
argumentos político. Pero tenemos que aceptar las diferencias y la 
diversidad. Para mi eso ha sido el problema de nuestra revolución. Que ha 
sido una revolución clasista, machista y en muchos caso, a pesar de los 
espacios de igualdad social, ha sido racista. En ningun momento niego las 
virtudes de nuestra historia, pero cuando uno es capaz de autocriticarse, 
puede hablar de los errores.

Finalmente, no me gusto eso de que pienses de que tus hermanos se han ido de 
Cuba por querer comprase cosas en las tiendas. Hay razones personales, 
sociales e ideologicas que impulsan al los exilios y las migraciones y hay 
que entender que ese Miami del cual habla, tienes una historia de mas de 150 
años y que Marti, Mella, Cirilo Villaverde, Gertrudis Gomes de Avellanade, 
Felix Varela y muchos otros son parte de este exilio cubano que a su vez es 
parte de la historia del preciaso archipiélago llamado Cuba.

Y no te enojes, compadre y sigue escribiendo lo que piense. Nettime Latino 
nos pertence a todos.

Un abrazo.

Raúl

_________________________________________________________________________
Get Your Private, Free E-mail from MSN Hotmail at http://www.hotmail.com.

Share information about yourself, create your own public profile at 
http://profiles.msn.com.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 03:08:28 -
sender: | || ||| | brian mackern ||| | ||||| | |||| o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Nov 2000 07:25:06 -
sender: =?X-UNKNOWN?Q?Camilo_Ernesto_Blanco_Pe=F1a?= o
body: 
Hola: 

On Fri, 17 Nov 2000, Raul Ferrera-Balanquet wrote:

> Estimado Camilo:
> 
> No te ofendas porque la lsita se convierta en un debate político. Hay que 
> entender que la lista es un espacio democratico donde se habla de todos los 
> temas. Nadie debe controlar la información y para eso estamos luchando, para 
> crear un espacio abierto donde todos los puntos de vistas pueden ser 
> expresado.
>

De veras, creo que estoy de acuerdo contigo. Ademas puedo ser capaz de
enterder el punto de vista de cada persona y repetarselo. Pero !puff!,
?hablar de "desapariciones fisicas" en Cuba?. 
 
> En repuestas a tus las palabras
> >todas formas debería enterarse que SI hay más cubanos en la lista. Muchos
> >como al que usted llama Sr. Ing, nosotros por acá lo llamamos !Compañero!
> >Ingeniero.
> 
> 
> Y es cierto, que habemos muchos cubanos en la lista y no todos vivimos en 
> Cuba, por lo que me gustarias que no ofendieras tan directamente a los 
> cubanos en exilio.
> >Para mi que Ud. se equivocó de Habana, ¿No estaría hablando de la falsa
> >Habana chiquita que existe en Miami?.
> 

!Oye!, creo no entendiste, hable, y reitero, que especifique que no
hablaba de pueblo, hablaba mas bien de politica de gobierno. Se muy bien
que existen quien nos ayuda, nos entiende o simplemente intercambian ideas
respecto a los puntos de vista de cada cual. No me dedico ni remotamente a
la politica, pero te puedo asegurar que el mayor problema de los cubanos
no es su sistema politico. Es precisamente, su situacion economica, y es
sin duda agravada con los llamdos "embargos economicos" que no es mas que
guerra economica y bloqueo genocida e injusto; y que precisamente se
sustentan alla, donde se supone exista la libertad mas democratica del
mundo, bajo los falsos conceptos acerca de la isla que se manejan como el
que provoco mi enojo. 

> Me parace que tienes una visión muy corta de lo que es Miami y el exilio 
> cubanos. No te juzgo, pero hermano, cuando defiendas a tu tierra, no le 
> tires a tus propios hermanos. Eso es injusto, no tienes que poner al exilio 
> de enemigo para dar tus opiniones. Eso no es una actitud revolucionaria.
> 
> Estoy de acuerdo con tu vision histórica de la lucha del pueblo cubano. Y 
> aunque no quieras que esto se vuelva un debate político, y se que otros 
> hablan de nuestra historia sin haberla vivido, no podemos negar que el 
> pensamiento latinoamericano y latino(US/Latinos) no puede vivir sin los 
> argumentos político. Pero tenemos que aceptar las diferencias y la 
> diversidad. Para mi eso ha sido el problema de nuestra revolución. Que ha 
> sido una revolución clasista, machista y en muchos caso, a pesar de los 
> espacios de igualdad social, ha sido racista. En ningun momento niego las 
> virtudes de nuestra historia, pero cuando uno es capaz de autocriticarse, 
> puede hablar de los errores.
> 
> Finalmente, no me gusto eso de que pienses de que tus hermanos se han ido de 
> Cuba por querer comprase cosas en las tiendas. Hay razones personales, 
> sociales e ideologicas que impulsan al los exilios y las migraciones y hay 
> que entender que ese Miami del cual habla, tienes una historia de mas de 150 
> años y que Marti, Mella, Cirilo Villaverde, Gertrudis Gomes de Avellanade, 
> Felix Varela y muchos otros son parte de este exilio cubano que a su vez es 
> parte de la historia del preciaso archipiélago llamado Cuba.
> 

Ahh, en cuanto a emigrados, tengo personalmente amigos dentro de
ellos, excompaneros de escuela que compartiamos en la pelota y hasta
renimos por alguna tonta disputa acerca de quien se "llevaba" a la rubia
de la saya corta. :-). No creas que soy tan cerrado. Pero si te puedo
asegurar que el argumento de los emigrados cubanos hacia el exterior se
maneja "suciamente" por una politica barata, debes conocer tambien el
motivo "mayoritario" de la emigracion de cubanos y convencerte que no es
la huida politica ni el mal mencionado "oprobio" conque viven los cubanos.
?Es que nos creen tan estupidos?

Ahora en cuanto a la hermandad, claro que puede existir. ?somos nosotros
los que nos aferramos a no permitir intercambio, desarrollo, negocios y
visitas a familiares? ?somos quienes maquinamos "ajustes democraticos"
para bloquear alimentos, medicinas y desarrollo tecnologico a un pueblo?
no pretendo "jusgar" a los emigrados cubanos pues se que sienten orgullo
al ver el resultado del deporte cubano en eventos internacionales,
conozco que siguen gustando la musica que oyeron al nacer. No hablo, ni
culpo a los emigrados: critico, combato y arremeto con las falsas
acusaciones sobre el sacrificio, trabajo y adnegacion que puede tener un
pueblo para desarrollarse. Y eso: hermano se combate hasta con las unas
pues detras nuestro, esta nuestra familia, nuestros ancianos y enfermos
que nada tienen que ver con la ambicion y la politica de unos pocos
politiqueros baratos que no conocen ni imaginan el sueno del pueblo
cubano.

> Y no te enojes, compadre y sigue escribiendo lo que piense. Nettime Latino 
> nos pertence a todos.
> 
> Un abrazo.
> 
> Raúl
> 
> _________________________________________________________________________
> Get Your Private, Free E-mail from MSN Hotmail at http://www.hotmail.com.
> 
> Share information about yourself, create your own public profile at 
> http://profiles.msn.com.
> 
> 
> 
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
> 

Seguiremos en contacto y un saludo a todos los colisteros.

Camilo Ernesto.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 21:43:07 -
sender: fran ilich o
body: 
{hola, envio este texto que me parece relevante para la discusion sobre
cuba. habla sobre la situacion actual respecto a internet. en todo caso la
veracidad de la nota podra ser confirmada o desmentida por quienes conozcan
la situacion en cuba. mainly the cubans, the cuban expatriates y los asiduos
turistas. en cuanto a mi, me gustaria conocer la isla en un futuro cercano /
ps, esten pendientes en el trabajo que prepara rafael lozano-hemmer en la
habana. / ilich.]
 
      Copyright 2000 InterPress Service, all rights reserved.
          Worldwide distribution via the APC networks.

                      *** 09-Nov-0* ***

Title: COMMUNICATIONS-CUBA: Cybercafe for Intellectuals, Artists

By Dalia Acosta

HAVANA, Nov 9 (IPS) - Some 200 writers and editors will benefit
from the opening of ''El Aleph'', the first cybercafe in Cuba,
where the state maintains strict control over access to the
Internet.

The cafe, which opened Nov 1 and takes its name from a story by
one of Argentina's literary greats, the late Jorge Luis Borges, is
located in the Palacio del Segundo Cabo, the headquarters of the
governmental Cuban Book Institute, in Old Havana.

''We are offering a service that everyone needs,'' Joanna
Ram¡rez, a 19-year-old hired on the basis of her solid computer
skills to attend the cybercafe's clients, told IPS.

Ram¡rez did not rule out the possibility of a future expansion
of the services offered, perhaps even to non-associates.

But for now, the clientele will be comprised of members of the
Cuban Book Institute, the Union of Writers and Artists, which is
closely associated with the government, and the Hermanos Sa¡z
Association, which answers to the Union of Communist Youth.

For a monthly quota of 10 pesos (50 cents of a dollar in the
government exchange bureaus), associates will have six hours of
access to the Internet per month, and will be charged two pesos
(10 cents of a dollar) for every extra hour.

The associates will each have their own e-mail address, and can
take computer courses free of charge. And for a small additional
fee, they will have access to services like scanning, printing and
binding of documents.

Culture Minister Abel Prieto said at the inauguration of the
cybercafe that it was only a ''first step'' in the support that
culture authorities would offer artists in terms of computers and
information technology.

According to newspaper reports, the minister would like Cuban
writers to enjoy, in the future, home access to all of the tools
necessary for their work, including the Internet.

However, Roberto del Puerto, director of the division of the
Ministry of Informatics and Communications in charge of Internet
connections, said last month that for now there were no plans to
authorise household access to the information superhighway, due to
technical limitations and to the government's decision to seek
solutions that benefit a majority of the population, and not just
privileged minorities.

Cuba, with slightly more than 11 million people, had 35,170 e-
mail accounts in June, only half of which were able to communicate
internationally, according to the Ministry of Informatics.

Of the total 110,000 computers registered in the country, 3,625
had full access to the Internet. These mainly belonged to official
institutions, joint ventures operating with foreign capital,
accredited foreign correspondents and diplomats.

No one has the right to register on a personal basis for the
Internet or e-mail, according to Decree-Law 209 on ''access from
the Republic of Cuba to Information Networks of Global Scope'',
passed in 1996.

A commission made up of representatives of several ministries
and state bodies processes the applications, and decides what
individuals and institutions will have access to the Internet.

The government saw Cuba's connection to the information
superhighway on Oct 11, 1996 as an inevitable risk. ''There are no
alternatives, and we must not lose any more time,'' Vice-President
Carlos Lage had stated a few months earlier.

Information coming from abroad has been heavily filtered in
Cuba since the 1960s, when propaganda became a key element of the
strategy followed by opponents of the 1959 revolution headed by
Fidel Castro.

The government put filters in place to prevent access to web
pages posted by internal opposition groups or the independent
press, both of which are illegal, and to pornographic websites.

Cuban web-surfers find it practically impossible to download
documents that include information or messages criticising or
contradicting the government or the local human rights situation.

''The reason for all of these controls is purely ideological,''
commented a writer who preferred to remain anonymous. He has the
basic technical set-up, including an e-mail address through which
he can communicate with people and institutions abroad, but he
does not have the right to pay for access to the Internet.

The situation is even more difficult in other provinces of
Cuba, where most people with the technical set-up, in their homes
or workplaces, can only communicate with other e-mail addresses
within Cuba.

Elizardo S nchez, the president of the illegal internal
opposition group, the Cuban Commission for Human Rights and
National Reconciliation, said the government ''only promotes
access by those sectors which are in its own interest and which
benefit it.''

However, more and more people have found the way to connect to
Internet, either legally or illegally.

The Ministry of Higher Education announced this year the
gradual incorporation of all of Cuba's universities to the ''group
of the privileged'' with Internet access. In addition, 200
journalists working for the state-monopolised press were given 40
hours of Internet access a month.

Meanwhile, on the black market, passwords allowing access to
the Internet can be bought for 25 dollars a month, and web pages
are designed and posted on the web for a fee of 600 to 800
dollars.

That means that web pages abound announcing houses or rooms to
rent, tourist guides, art galleries or private restaurants, posted
by people who hired the services of specialists working on the
black market.

Economists consulted by IPS did not want to venture an estimate
of the number of people with illegal home connections to the
Internet, who are mainly artists, scientists and academics in
general. (END/IPS/tra-so/da/ag/sw/00)


Origin: Montevideo/COMMUNICATIONS-CUBA/
                              ----

       [c] 2000, InterPress Third World News Agency (IPS)
                     All rights reserved


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 01:27:36 -
sender: Raul Ferrera-Balanquet o
body: 
Fran:

Gracias por traer la nota sobre el Cyber café en Cuba a la lista. Es bien 
interesante como en latinoamerica y los Estados Unidos el tener accesso al 
Internet o producir información digital depende del acceso a la tecnologia, 
incuyendo el dinero y los conocimientos para articular la información.

Me llamó mucho la atención que exista un Mercado Negro de la información en 
mi tierra. Eso ya lo sabía, pero creía que era un secreto a voces. En Cuba 
se ha podido sobrevir gracias a la doble económia. Black Market ha existado 
siempre. Ahora con la información todo me parace una pélicula tipo Matrix, 
fabricada con un glossy caribeño a technicolor.

Es cierto que la situación de la información con respecto a Cuba ha sido 
siempre caótica. Nota el dato que cuando el gobierno de los Estados Unidos 
quizo invadir a Cuba en 1898, cuando teniamos ganada la guerra contra 
España, unos cineastas en Nueva York armaron una pelea de barcos en una 
bañadera, imaginate eso!, y la llevaron al congreso de los Estados Unidos. 
Con la falsa imagen lograron convencer al congreso que había que salvar a 
los pobres cubanos de la tiranía española y asi fue como comenzo la 
ocupación y el siglo XX.

Hace unos años, en los ochentas, el "querido duo Regan-Bush." esos que nos 
quitaron las becas del NEA a los artistas y que financiaron las guerras en 
centro america, bueno, ese duo financió Tele Martí, una estación de 
televisión que nunca ha sido vista en Cuba, pues en la guerra de la 
información hay maneras de contra atacar y en Cuba, con interrupir la 
frecuencia basta. Sin embargo, aun se mantiene la televisora, en gran parte 
porque es un negocio ideal para muchos y en otros porque todavía se tiene la 
illusión de que el muro de Berlín que rodea a Cuba se caiga. Esto me hace 
reflexcionar en la murralla de acero que los gringos están armando en la 
frontera con Mexico, pero eso, aunque tiene relación me va a llevar a las 
migraciones económicas y Elegua no quiere que me meta en ese camino.

Back to el Caíman, Erekuso (Cuba parece un Caíman y Erekuso es el nombre que 
le dieron los esclavos africanos a Cuba). No te he contado que a mi por 
muchos años no me dejaron entra a Cuba porque como soy artista de los medios 
audiovisuales y cibernéticos, yo era el perfecto espía del exilio cubano. De 
esa época me vino la ganas de hacer un thriller político con todo esto de la 
información. Por ahí tengo los bocetos de un guión.

Yo creo que los cubanos reaccionamos como paternalista frente a las 
comunicaciones y el pueblo. Eso de tener acceso y no dar privilegios por 
temor a que la propaganda invada al país es un cuento de mi infancia. Camina 
hoy por La Habana y te vas a encontrar a la Mercedes benz, la Fiat, la SONY 
y hasta DHL tiene una sucursal en La Habana. Cuando iba a la universidad en 
La Habana, hace unos 20 años, mis amigos y yo teníamos los últimos discos y 
cassetes de Dona Summer y eso no la vendían en las tiendas del gobierno.

La información está ahí y el que la quiera buscar la puede encontra. Por 
favor!. La biblioteca José Martí tiene una sección de periodicos y revistas 
internacionales y allí se puede leer desde la Jornada, el New York Times, 
Vogue y el País. Y la biblioteca es gratis para todos.

Ha esta altura, aunque no estoy metido en la isla, nadie me puede meter el 
cuento de la propaganda. Tampoco creo que mis hermanos, mi hija y mis 
sobrinos se crean ese cuento. Eso lo viví en carne propia y ví como a mis 
hermanos la policia les cortaba el pelo porque tener el pelo largo era ser 
contrrevolucionario en Cuba. En el resto del mundo, el pelo largo era un 
símbolo de protesta de la juventud. Eso demuestra el disparete de conceptos 
e ideologias que existe entre las diferentes geraciones en Cuba. Casi 
siempre los que hablan de propaganda son los que tienes acceso a la 
información y los burócratas que viajan. Tal vez, como en Mexico, muchos 
temen perder el trabajo si alguna vez cambia el gobierno.

Hasta cuando se va a mantener el discursito  de que el pueblo cubano es tan 
estupido que la propaganda capitalista le puede comer el cerebro. Por favor, 
es hora de reinventarse y de darle crédito al pensamiento revolucionario que 
tiene nuestra historia, no el gobierno!

Coño, trate de mantenerme al margen, pero no puedo con la distorsión que los 
medios de información y los aprovechados le dan a la historia de Cuba.

Raúl
_________________________________________________________________________
Get Your Private, Free E-mail from MSN Hotmail at http://www.hotmail.com.

Share information about yourself, create your own public profile at 
http://profiles.msn.com.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 21:52:47 -
sender: | || ||| | brian mackern ||| | ||||| | |||| o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Nov 2000 01:27:32 -
sender: pedro lopez casuso o
body: 
amigo camilo
pongo a la disposicion de usted o de cualquiera de esta lista
diez horas de video-8 que tuve la fortuna de grabar en las propias calles
de la habana, en el anho 1988, un anho antes de la caida del muro de berlin .
cuando era mas que evidente el fin del socialismo, el triunfo del
liberalismo-capitalismo norteamericano en la guerra fria.

yo no tengo la culpa de que el socialismo-totalitarismo-estatismo- haya
fracasado en el mundo y en americalatina.

simplemente he estado registrado el fenomeno desde el anho 1971, y
lamentablemente no puedo decir que la guerra fria la haya ganado el
socialismo. y, dado que se trata de una guerra ideologica, donde los medios
de comunicacion libres, la libertad de expresion es el arma fundamental y
mas poderosa, el socialismo, por su naturaleza cerrada, oscura y viciada,
de logros sociales que se esconden porque no existen, esta condenado al
fracaso, ayer, hoy y manhana. mucho mas ahora con internet, en la que todos
tenemos acceso a los medios de produccion: las computadoras. fijese que yo
no tengo nada mas que una computadora y un e-mail gratis, y ustedes no me
van a callar. el silencio no cabe aqui.

fui por primera vez a la habana (en 1988) invitado por el regimen, junto a
un grupo de intelectuales y artistas venezolanos, para una serie de actos
oficiales, inauguraciones, visitas guiadas a sitios puntuales para que
vieramos los logros de la revolucion.

y ahi estaba yo, quien veninte anhos antes habia sido expulsado de la ucab
por defender a la "revolucion" cubana, armado con una camara handycam v-8,
la primera que saco la sony, que no era reflex, con un solo lente gran
angular, y dispuesto a registrar con mis propios medios, le verdad verdad
de lo que es el regimen, y de la libertad que tiene la gente para vivir la
tal revolucion. asi que este que esta aqui, se salto todos los protocolos
del programa y las visitas guiadas, por supuesto preparadas, con comidas y
cokteles, visitas a varadero, a casa de las americas y a la bodeguita del
medio, y me lance a las calles de la habana con mi camarita, dos baterias de
una hora y cinco cintas de dos horas cada una. que tal?

es imposible resumir en diez lineas lo que fueron esas diez horas en la
habana, pero lo que puedo decirle es que en ningun pais de america que la he
recorrido de norte a sur, alguien me ha parado en una calle oscura para
pedirme ayuda para salir de aquel infierno, o en medio de una boda
en pleno dia, y ningun ninho de la calle me ha detenido en rio, buenos
aires, o caracas, como si lo hicieron varios en la habana, para decirme
simplemente: "sr. sr. yo me quiero ir pa'los estados unidos".

y a mi, eso, sr. camilo ernesto, fue lo menos que me paso en la habana
a pesar de las caras que me pusieron mis "companheros" de viaje y los
funcionarios que trataron de meterme al redil inutilmente y hasta me
amenazaron con decomisar mis videos.  salir con mis registros fue posible
porque estaba entre un grupo de invitados que no iban a permitirlo. asi que
pude hacerlo bajo amenaza de que ellos harian seguimiento a lo que iria a
hacer con estos videos en venezuela.

asi que mi querido amigo, como yo no soy un militante anticubano, ni soy de
la cia, ni amigo del capitalismo per se, guarde mis videos. los cuales, de
paso, ninguno de los intelectuales de la izquierda venezolana --que fueron a
marcar tarjeta a la isla-- se mostro interesado en conocer.

no se olvide que nuestros intelectuales, como muchos en america latina,
algunos de los cuales --cuyos textos son reproducidos en esta lista-- sufren
de ese mal anticapitalista.

la verdad es que todos ellos estaban agrupados en ese partido llamado
movimiento al socialismo, y el cual paradojicamente se sigue llamando asi
y a algunos de ellos presentes en aquella visita, los tenemos ahora en el
poder, dandose barrigazos con fidel.

se imaginara usted que mis videos no se vieron, ni se han visto, ni se
veran, por ahora, por los vientos que soplan en este pais al que ha llegado
la "refundacion socialista". si antes, con adecos-copeyanos y masistas no
pude mostrarlos, imaginese ahora con masistas y 5tas republicas.
debo decirle que el socialismo venezolano no es nuevo. lo hemos sufrido por
40 anhos, solo que ha diferencia de cuba, aqui hay medios de comunicacion de
masas, que el estado "controlaba" a medias y ahora estan desatados
y asustados por la amenaza que significa chavez. afortunadamente el camino
comunicacional venezolano no se puede deshandar.

porque no permiten ustedes en cuba la comunicacion libre?

amigo camilo, dejese de bromas y de insultos personales. yo no soy el
problema. el problema es fidel y su regimen socialista que no deja espacio a
nadie mas que a su gobierno para el mas basico de los derechos humanos en
cualquier era. y mucho mas en esta: que circule la informacion .

que se ventilen las habitaciones cerradads del comunismo. que abran las
ventanas al mundo para que corra el aire y refresque las verdades oficiales .
(presisamente por no refrescar el aire viciado de la revolucion es que  el
socialismo perdio la guerra fria. no se puede tapar el sol con un dedo.)

asi que dejese usted de hablar de los miles de millones de comunistas que
aman a fidel. no conoci a uno en la calle. en las calles de la habana, como
me dijo uno y lo voy a repetir aqui, "el duro de la trova es charles
bronson."

en mis videos, muy al estilo de robert rauschemberg (sabe usted
quien es? no estuvo por alla con su proyecto roci?)  udtes no vera un solo
afiche del che o de fidel en buen estado. estan todos rotos, mientras
unanimemente la gente erige imagenes pop sobre sus propios cuerpos
sujeto y objeto del gran sacrificio de la comunicacion de masas.

asi que no me diga que esas multitudes que desfilan en la habana para que
regrese elian (pobre chico), uniformadas con franelas repartidas por los
comites de la revolucion (bajo las cuales llevan una camisa de vaquero) van
alli de motu propio, porque vivi varios episodios de funcionarios que estan
amarrados a la revolucion porque no les queda mas remedio, a juro,
obligados, para no perder el privilegio de ser chofer, o de tener una
heladeria, o una bodega o una carniceria sin carne.

y no me diga usted que es muy humanista acercarsele a alguien en la calle
que te diga: "no me dirija la palabra. no puedo hablar con extranjeros. me
puede usted perjudicar. no puedo entrar en el hotel donde usted esta
alojado. etc. etc." esa es la gran revolucion? vamos hombre. eso es una
carcel. y yo, no quiero vivir en una carcel.

amigo, vuelvo a mi pregunta.
consigame usted a uno de esos 17 mil cubanos con e-mail que pueda hablar
libremente lo que piensa como aquel funcionario que se me acerco en la
piscina del hotel para preguntarme:

--usted es periodista?
--si.
--y que le parece gramma?
--mmmm (silencio como de un minuto.)

 al fin el funcionario rompe el silencio y me dice como en confianza:
--si te parece una mierda dimelo. no te detengas.
--si . me parece una mierda.
--a mi tambien ( se paro y se fue).

...pez
pd:  lamentablemente he dado por perdidos varios anhos de mi vida
y varios pleitos familiares (vengo de una familia de gallegos catolicos
con santos en la casa) el tiempo no me dio la razon. estaba equivocado.


--


----------
>De: Camilo Ernesto Blanco Peña <camilo {AT} ispjm.rimed.cu>
>Para: <nettime-lat {AT} nettime.org>
>Asunto: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] Son anacrónicas las
mentalidades reformistas?
>Fecha: vier., 17 novi 2000 11:06 am
>

> Oiga Sr: ¿Acaso piensa Ud. convertir la lista en un debate político?. De
> todas formas debería enterarse que SI hay más cubanos en la lista. Muchos
> como al que usted llama Sr. Ing, nosotros por acá lo llamamos !Compañero!
> Ingeniero. Y si de preguntar se trata yo le pregunto ¿Está seguro que ha
> visto la Habana? Yo no sé de donde sacó Ud. eso de:
>
>> donde todos aquellos que
>> no comulgan con el regimen son discriminados, aislados, enlodados,
>> ignorados, desaparecidos fisicamente, o linchados moralmente y sin derecho
>> a la defensa.
>
> Para mi que Ud. se equivocó de Habana, ¿No estaría hablando de la falsa
> Habana chiquita que existe en Miami?. No sea ingenuo, ningún sistema
> político se sostiene por capricho de un, como usted lo llama tirano, sino
> por la valentía de un pueblo, y la intransigencia del pensamiento político,
> ideológico y social de la mayoría de los habitantes de esta isla.
>
> Ud. habla de aquellos que buscan mejora al "saltar el charco" o refugiarse
> en la madriguera del norte. ¿Acaso no conoce que la mayoría lo hace mariados
> por la política difamatoria, publicitaria e irresponsable de nuestros
> vecinos del norte? (Entiéndase: gobierno, pues existen muchas personas
> buenas y sanas entre tanta politiquera en ese gran país). Ud. habla de las
> personas que "aparentemente" huyen del comunismo. Sr: ¿Y los haitianos de
> qué huyen, y los portorriqueños, y los mexicanos? !no me vaya a decir que
> también huyen de Fidel! "No sea tonto".
>
> Si quiere hablar de Cuba, primero conozca los defiles de madres y pioneros
> (estos son niños estudiantes que no se tiran tiros en la escuela: !En lo que
> Ud. llama gran y ejemplar escuela privada!). Ni le hacen atentados a los
> maestros. Son niños que enarbolan sus banderas defendiendo lo que ha sabido
> conquistar este pueblo, que: !Oígalo Bien "analfabeto"! No comenzamos a
> luchar por nuestra libertad cuando nació Fidel: Ya lo haciamos desde que
> España nos conquistó, lo hacían los indios que vivían la isla, lo hicieron
> los criollos nacidos de la mezcla del Español y el negro. Lo hicieron: José
> Martí, José de la Luz y Caballero, Ignacio Agramonte, Carlos Manuel de
> Céspedes. Lo hizo el !CHE! y !Camilo! de los cuales llevo orgulloso sus
> nombre CAMILO ERNESTO. Lo hicieron miles de cubanos en la historia y lo
> seguimos haciendo.
>
> cuando vaya hablar de Cuba piense en los miles de hombres y mujeres que
> tiene que prostituir a sus hijos, o prostituirse ellos mismos. Abstraígase
> Sr. únalos a todos, a los pobres, los hambrientos, los niños de la calle que
> diambulan sin esperanza en el mañana, una también a los emigrantes, una a
> toda la clase oprimida del mundo y dígame: ¿Cuánto de ellos son cubanos?.
>
> Nunca había visto un pueblo tan luchador, valiente y decidido que Cuba. No
> es orgullo vanaglorioso es !realidad!. Nosotros somos un país pobre, eso es
> verdad, nos enfrentamos a calumnias, bloqueo genocida, y malinterpretaciones
> como las suyas. Y frente a todo luchamos, nos desarrollamos y tenemos
> conquistas que pueden envidiar el resto de los países del mundo. Sr. un
> cubano puede irse para tener un auto, una casa: un lujo que puede encontrar
> en las tiendas abarrotadas de otro país. Pero: !lo que hay en Cuba no existe
> en ninguna tienda del norte! Por lo que el cubano lucha, trabaja y defiende
> hasta la muerte no se compra en ninguna tienda del mundo! Lo que tenemos se
> logra con la verguenza del Mayor. ¿Sabe quien es el Mayor? Estudie a Cuba:
> no vaya a ser que le de por decir que es otro fidelista y entonces voy a
> pensar que estoy subscrito a una lista de humor.
>
> Saludos fraternales a nuestros amigos y visiten a Cuba los ignorantes que
> rabiarán de vergüenza por saberse tan estúpidos.
>
> Sin más:
>
> ***********************************************************************
> Lic. Camilo Ernesto Blanco Peña.
> ***********************************************************************
>
>
>> -----Mensaje original-----
>> De: nettime-lat-admin {AT} nettime.org
>> [mailto:nettime-lat-admin {AT} nettime.org]En nombre de pedro lopez casuso
>> Enviado el: Thursday, November 16, 2000 11:52 AM
>> Para: nettime-lat {AT} nettime.org; nettime-lat {AT} nettime.org
>> Asunto: Re: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] Son anacrónicas las
>> mentalidades reformistas?
>> Importancia: Alta
>>
>>
>> los comunistas son generosos en el autobombo.
>>
>> ellos siempre son: miles de millones, humanistas, progresistas,
>> conservacionistas, puros, amantes de la verdad por encima de todo,
>> igualitarios, desprendidos, cultos, de mentalidad abierta, historicos y
>> democraticos!!!!!!!
>>
>> porque no le preguntan a los cientos de miles de alemanes
>> "democraticos" cuanto se cumplian estos adjetivos mas alla del muro?
>>
>> o de rusos, ukranianos, chechenos, musulmanes, o siberianos?
>>
>> o a los chinos, tibetanos?
>>
>> por no decir nada de los vietcongos, o los norkoreanos
>> o de los rumanos, checos, hungaros, yogoslavos?
>>
>> perdon, si es verdad que los europeos del este no eran verdaderos
>> comunistas, sino unos frankesteines!!!!!!!!!!
>>
>> la verdad es que a los cubanos que por cientos de miles se lanzan a las
>> aguas infestadas del caribe en busca de esas desdichadas playas
>> del egoismo
>> capitalista liberal, la supuesta humanidad y progresismo del regimen
>> en la isla, les resulta un oprobio.
>>
>> yo he visto con mis propios ojos el trafico
>> de influencias sociales y politicas en la habana, donde todos aquellos que
>> no comulgan con el regimen son discriminados, aislados, enlodados,
>> ignorados, desaparecidos fisicamente, o linchados moralmente y sin derecho
>> a la defensa.
>>
>> o usted lo niega?
>>
>> oiga sr. ing. si usted cree que lo que pasa en cuba no se sabe en el resto
>> de america, se equivoca. vivimos en un mundo intercomunicado, interactivo
>> y en el cual ya no es posible esconderse detras de medias verdades.
>>
>> ojala que hubiera mas cubanos en esta lista
>> haber si tenemos el milagro de conocer a uno de oposicion al tirano
>> que pueda tener acceso a un correo electronico y publicar electronicamente
>> sus ideas. pero me temo que eso es imposible.
>>
>> conoce usted alguno entre tantos millones sr. ing que tenga e-mail y pueda
>> ser invitado a esta lista y decir lo que piensa de fidel ?
>>
>> me gustaria escucharlo
>>
>> ...pez
>>
>>
>>
>>
>> --
>>
>>
>> ----------
>> >De: "Ing. Jesús Graverán Mesa" <jgm {AT} cucalambe.ltu.sld.cu>
>> >Para: <nettime-lat {AT} nettime.org>
>> >Asunto: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] Son anacrónicas las mentalidades
>> reformistas?
>> >Fecha: juev., 16 novi 2000 08:21 am
>> >
>>
>> > Por todo esto, y claro, por muchas más cosas; amor al hombre,
>> creencia en el
>> > hombre, amor a la naturaleza, la verdad por dura que sea, el
>> > internacionalismo humanitario, la igualdad de todos los hombres, sin
>> > importar el credo, raza o dinero; porque Franco, este señorito
>> seudopensador
>> > al que le has dado una magistral clase de cultura, esa es su
>> raza, el money
>> > y el egoismo ñato y visco.
>> >
>> > Por todo lo anterior y gracias a que miles de millones pensamos
>> así, aunque
>> > no hagamos todo el tiempo así, vive mi pueblo, orgulloso de su
>> historia, de
>> > sus hombres y mujeres y firmes como el Turquino.
>> >
>> > Saludos,
>> >
>> > Jesús
>> >
>> > PD. Que lea a América :-))))
>> >
>> > -----Mensaje original-----
>> > De: nettime-lat-admin {AT} nettime.org
>> > [mailto:nettime-lat-admin {AT} nettime.org]En nombre de ingrassia/colovini
>> > Enviado el: martes, 14 de noviembre de 2000 13:42
>> > Para: nettime-lat {AT} nettime.org
>> > Asunto: [nettime-lat] Son anacrónicas las mentalidades reformistas?
>> >
>> >
>> > 1.
>> > Franco es "mi verdadero nombre" así que ya le podés ir sacando
>> las comillas.
>> >
>> > 2.
>> > Evidentemente, se te escapan la ironía en tanto figura retórica. Esto lo
>> > lamento mucho. Seguro que podés hacer algún posgrado para subsanarlo.
>> >
>> > 3.
>> > Para aclararte la duda, sí leí a von Hayek. Y me aburrí mucho.
>> >
>> > 4.
>> > Ninguno de mis profesores son comunistas. Yo diría que más bien son
>> > reaccionarios, liberales y reformistas. Es decir, poseedores de
>> mentalidades
>> > tan anacrónicas como la que vos tanto parecés disfrutar.
>> >
>> > 5.
>> > En una cosa acertaste: ninguno de estos "profesores" me pudo
>> explicar lo que
>> > es el sistema capitalista. La mayoría se obstinaba en repetir discursos
>> > legitimantes como el tuyo. La lógica del sistema la tuve que
>> aprender por mi
>> > cuenta, junto a algunos de mis compañeros.
>> >
>> > 6.
>> > Tu liberalismo es "ramplón" justamente porque es incapaz de pensar
>> > alternativas. El "fascismo", por supuesto, opera en tu discurso como
>> > alternativa inaceptable, es decir falsa. Por supuesto toda la
>> operación, que
>> > plantea la propia posición como "única vía", es profundamente
>> dogmática y
>> > antidemocrática.
>> >
>> > 7.
>> > Me pregunto qué significará, dentro de tu concepción del mundo,
>> "jugar un
>> > papel que valga la pena en favor de la sociedad". Me gusta más
>> la sinceridad
>> > de Margaret Tatcher cuando dice "There´s no such thing as
>> society". Por lo
>> > menos no recubre la violencia económica con legitimaciones humanistas.
>> >
>> > 8.
>> > Por lo que sé, en la mayoría de los países de latinoamérica,
>> los "burócratas
>> > de las dependencias del gobierno" a los que la sociedad les
>> paga el sueldo
>> > son tan o más liberales que vos. No está en mis planes devenir
>> intelectual
>> > de Estado.
>> >
>> > 9.
>> > No veo porqué tendría que hacer algo que vos no hacés ni remotamente:
>> > exponer un pensamiento original. Pero, a grandes trazos (porque
>> ponerme a
>> > precisar cosas sería tirarle margaritas a los chanchos) te
>> podría decir que
>> > en relación a la educación universitaria lo que vengo construyendo, como
>> > parte de un colectivo de militancia universitaria y desde hace
>> un tiempo,
>> > son zonas de autonomía, espacios públicos no estatales donde se intentan
>> > formalizar nuestras propias prácticas, que intervienen sobre
>> problemáticas
>> > concretas. Estos espacios son radicalmente horizontales (es
>> decir, espacios
>> > donde las diferencias no se traducen en jerarquías) y antagónicos a toda
>> > heteronomía, tanto la estatal como la del mercado. Son pequeñas y
>> > fragmentarias realizaciones, aquí y ahora, de lo que entiendo
>> por comunismo:
>> > la autogestión generalizada de las condiciones de vida.
>> >
>> > Saludos,
>> >
>> > Franco.
>> >
>> > p.d.: Y no me vengas con que "comunismo" fueron las experiencias de los
>> > países del Este. Al menos leé a Trotsky.
>> >
>> >
>> >
>> > _______________________________________________
>> > nettime-lat mailing list
>> > nettime-lat {AT} nettime.org
>> > http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>> >
>> >
>> >
>> > _______________________________________________
>> > nettime-lat mailing list
>> > nettime-lat {AT} nettime.org
>> > http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>>
>>
>> _______________________________________________
>> nettime-lat mailing list
>> nettime-lat {AT} nettime.org
>> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 07:24:00 -
sender: Fabian Wagmister o
body: 

Pedro Lopez Casuso,

Quiero aceptar tu oferta y recibir las "10 horas de video-8" que grabaste en
La Habana en 1988.

Cual seria la manera en que me podrías hacer llegar el material?  Yo puedo
enviarte material virgen para la duplicación (cualquier formato) y un numero
de Federal Express para el envío.

Dime como quieres proceder.


Fabian


-----Original Message-----
From: nettime-lat-admin {AT} nettime.org
[mailto:nettime-lat-admin {AT} nettime.org]On Behalf Of pedro lopez casuso
Sent: Friday, November 17, 2000 4:25 PM
To: nettime-lat {AT} nettime.org; nettime-lat {AT} nettime.org
Subject: Re: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] Son
anacrónicas las mentalidades reformistas?


amigo camilo
pongo a la disposicion de usted o de cualquiera de esta lista
diez horas de video-8 que tuve la fortuna de grabar en las propias calles
de la habana, en el anho 1988, un anho antes de la caida del muro de berlin
 .
cuando era mas que evidente el fin del socialismo, el triunfo del
liberalismo-capitalismo norteamericano en la guerra fria.

yo no tengo la culpa de que el socialismo-totalitarismo-estatismo- haya
fracasado en el mundo y en americalatina.

simplemente he estado registrado el fenomeno desde el anho 1971, y
lamentablemente no puedo decir que la guerra fria la haya ganado el
socialismo. y, dado que se trata de una guerra ideologica, donde los medios
de comunicacion libres, la libertad de expresion es el arma fundamental y
mas poderosa, el socialismo, por su naturaleza cerrada, oscura y viciada,
de logros sociales que se esconden porque no existen, esta condenado al
fracaso, ayer, hoy y manhana. mucho mas ahora con internet, en la que todos
tenemos acceso a los medios de produccion: las computadoras. fijese que yo
no tengo nada mas que una computadora y un e-mail gratis, y ustedes no me
van a callar. el silencio no cabe aqui.

fui por primera vez a la habana (en 1988) invitado por el regimen, junto a
un grupo de intelectuales y artistas venezolanos, para una serie de actos
oficiales, inauguraciones, visitas guiadas a sitios puntuales para que
vieramos los logros de la revolucion.

y ahi estaba yo, quien veninte anhos antes habia sido expulsado de la ucab
por defender a la "revolucion" cubana, armado con una camara handycam v-8,
la primera que saco la sony, que no era reflex, con un solo lente gran
angular, y dispuesto a registrar con mis propios medios, le verdad verdad
de lo que es el regimen, y de la libertad que tiene la gente para vivir la
tal revolucion. asi que este que esta aqui, se salto todos los protocolos
del programa y las visitas guiadas, por supuesto preparadas, con comidas y
cokteles, visitas a varadero, a casa de las americas y a la bodeguita del
medio, y me lance a las calles de la habana con mi camarita, dos baterias de
una hora y cinco cintas de dos horas cada una. que tal?

es imposible resumir en diez lineas lo que fueron esas diez horas en la
habana, pero lo que puedo decirle es que en ningun pais de america que la he
recorrido de norte a sur, alguien me ha parado en una calle oscura para
pedirme ayuda para salir de aquel infierno, o en medio de una boda
en pleno dia, y ningun ninho de la calle me ha detenido en rio, buenos
aires, o caracas, como si lo hicieron varios en la habana, para decirme
simplemente: "sr. sr. yo me quiero ir pa'los estados unidos".

y a mi, eso, sr. camilo ernesto, fue lo menos que me paso en la habana
a pesar de las caras que me pusieron mis "companheros" de viaje y los
funcionarios que trataron de meterme al redil inutilmente y hasta me
amenazaron con decomisar mis videos.  salir con mis registros fue posible
porque estaba entre un grupo de invitados que no iban a permitirlo. asi que
pude hacerlo bajo amenaza de que ellos harian seguimiento a lo que iria a
hacer con estos videos en venezuela.

asi que mi querido amigo, como yo no soy un militante anticubano, ni soy de
la cia, ni amigo del capitalismo per se, guarde mis videos. los cuales, de
paso, ninguno de los intelectuales de la izquierda venezolana --que fueron a
marcar tarjeta a la isla-- se mostro interesado en conocer.

no se olvide que nuestros intelectuales, como muchos en america latina,
algunos de los cuales --cuyos textos son reproducidos en esta lista-- sufren
de ese mal anticapitalista.

la verdad es que todos ellos estaban agrupados en ese partido llamado
movimiento al socialismo, y el cual paradojicamente se sigue llamando asi
y a algunos de ellos presentes en aquella visita, los tenemos ahora en el
poder, dandose barrigazos con fidel.

se imaginara usted que mis videos no se vieron, ni se han visto, ni se
veran, por ahora, por los vientos que soplan en este pais al que ha llegado
la "refundacion socialista". si antes, con adecos-copeyanos y masistas no
pude mostrarlos, imaginese ahora con masistas y 5tas republicas.
debo decirle que el socialismo venezolano no es nuevo. lo hemos sufrido por
40 anhos, solo que ha diferencia de cuba, aqui hay medios de comunicacion de
masas, que el estado "controlaba" a medias y ahora estan desatados
y asustados por la amenaza que significa chavez. afortunadamente el camino
comunicacional venezolano no se puede deshandar.

porque no permiten ustedes en cuba la comunicacion libre?

amigo camilo, dejese de bromas y de insultos personales. yo no soy el
problema. el problema es fidel y su regimen socialista que no deja espacio a
nadie mas que a su gobierno para el mas basico de los derechos humanos en
cualquier era. y mucho mas en esta: que circule la informacion .

que se ventilen las habitaciones cerradads del comunismo. que abran las
ventanas al mundo para que corra el aire y refresque las verdades oficiales
 .
(presisamente por no refrescar el aire viciado de la revolucion es que  el
socialismo perdio la guerra fria. no se puede tapar el sol con un dedo.)

asi que dejese usted de hablar de los miles de millones de comunistas que
aman a fidel. no conoci a uno en la calle. en las calles de la habana, como
me dijo uno y lo voy a repetir aqui, "el duro de la trova es charles
bronson."

en mis videos, muy al estilo de robert rauschemberg (sabe usted
quien es? no estuvo por alla con su proyecto roci?)  udtes no vera un solo
afiche del che o de fidel en buen estado. estan todos rotos, mientras
unanimemente la gente erige imagenes pop sobre sus propios cuerpos
sujeto y objeto del gran sacrificio de la comunicacion de masas.

asi que no me diga que esas multitudes que desfilan en la habana para que
regrese elian (pobre chico), uniformadas con franelas repartidas por los
comites de la revolucion (bajo las cuales llevan una camisa de vaquero) van
alli de motu propio, porque vivi varios episodios de funcionarios que estan
amarrados a la revolucion porque no les queda mas remedio, a juro,
obligados, para no perder el privilegio de ser chofer, o de tener una
heladeria, o una bodega o una carniceria sin carne.

y no me diga usted que es muy humanista acercarsele a alguien en la calle
que te diga: "no me dirija la palabra. no puedo hablar con extranjeros. me
puede usted perjudicar. no puedo entrar en el hotel donde usted esta
alojado. etc. etc." esa es la gran revolucion? vamos hombre. eso es una
carcel. y yo, no quiero vivir en una carcel.

amigo, vuelvo a mi pregunta.
consigame usted a uno de esos 17 mil cubanos con e-mail que pueda hablar
libremente lo que piensa como aquel funcionario que se me acerco en la
piscina del hotel para preguntarme:

--usted es periodista?
--si.
--y que le parece gramma?
--mmmm (silencio como de un minuto.)

 al fin el funcionario rompe el silencio y me dice como en confianza:
--si te parece una mierda dimelo. no te detengas.
--si . me parece una mierda.
--a mi tambien ( se paro y se fue).

...pez
pd:  lamentablemente he dado por perdidos varios anhos de mi vida
y varios pleitos familiares (vengo de una familia de gallegos catolicos
con santos en la casa) el tiempo no me dio la razon. estaba equivocado.


--


----------
>De: Camilo Ernesto Blanco Peña <camilo {AT} ispjm.rimed.cu>
>Para: <nettime-lat {AT} nettime.org>
>Asunto: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] Son anacrónicas
las
mentalidades reformistas?
>Fecha: vier., 17 novi 2000 11:06 am
>

> Oiga Sr: ¿Acaso piensa Ud. convertir la lista en un debate político?. De
> todas formas debería enterarse que SI hay más cubanos en la lista. Muchos
> como al que usted llama Sr. Ing, nosotros por acá lo llamamos !Compañero!
> Ingeniero. Y si de preguntar se trata yo le pregunto ¿Está seguro que ha
> visto la Habana? Yo no sé de donde sacó Ud. eso de:
>
>> donde todos aquellos que
>> no comulgan con el regimen son discriminados, aislados, enlodados,
>> ignorados, desaparecidos fisicamente, o linchados moralmente y sin
derecho
>> a la defensa.
>
> Para mi que Ud. se equivocó de Habana, ¿No estaría hablando de la falsa
> Habana chiquita que existe en Miami?. No sea ingenuo, ningún sistema
> político se sostiene por capricho de un, como usted lo llama tirano, sino
> por la valentía de un pueblo, y la intransigencia del pensamiento
político,
> ideológico y social de la mayoría de los habitantes de esta isla.
>
> Ud. habla de aquellos que buscan mejora al "saltar el charco" o refugiarse
> en la madriguera del norte. ¿Acaso no conoce que la mayoría lo hace
mariados
> por la política difamatoria, publicitaria e irresponsable de nuestros
> vecinos del norte? (Entiéndase: gobierno, pues existen muchas personas
> buenas y sanas entre tanta politiquera en ese gran país). Ud. habla de las
> personas que "aparentemente" huyen del comunismo. Sr: ¿Y los haitianos de
> qué huyen, y los portorriqueños, y los mexicanos? !no me vaya a decir que
> también huyen de Fidel! "No sea tonto".
>
> Si quiere hablar de Cuba, primero conozca los defiles de madres y pioneros
> (estos son niños estudiantes que no se tiran tiros en la escuela: !En lo
que
> Ud. llama gran y ejemplar escuela privada!). Ni le hacen atentados a los
> maestros. Son niños que enarbolan sus banderas defendiendo lo que ha
sabido
> conquistar este pueblo, que: !Oígalo Bien "analfabeto"! No comenzamos a
> luchar por nuestra libertad cuando nació Fidel: Ya lo haciamos desde que
> España nos conquistó, lo hacían los indios que vivían la isla, lo hicieron
> los criollos nacidos de la mezcla del Español y el negro. Lo hicieron:
José
> Martí, José de la Luz y Caballero, Ignacio Agramonte, Carlos Manuel de
> Céspedes. Lo hizo el !CHE! y !Camilo! de los cuales llevo orgulloso sus
> nombre CAMILO ERNESTO. Lo hicieron miles de cubanos en la historia y lo
> seguimos haciendo.
>
> cuando vaya hablar de Cuba piense en los miles de hombres y mujeres que
> tiene que prostituir a sus hijos, o prostituirse ellos mismos. Abstraígase
> Sr. únalos a todos, a los pobres, los hambrientos, los niños de la calle
que
> diambulan sin esperanza en el mañana, una también a los emigrantes, una a
> toda la clase oprimida del mundo y dígame: ¿Cuánto de ellos son cubanos?.
>
> Nunca había visto un pueblo tan luchador, valiente y decidido que Cuba. No
> es orgullo vanaglorioso es !realidad!. Nosotros somos un país pobre, eso
es
> verdad, nos enfrentamos a calumnias, bloqueo genocida, y
malinterpretaciones
> como las suyas. Y frente a todo luchamos, nos desarrollamos y tenemos
> conquistas que pueden envidiar el resto de los países del mundo. Sr. un
> cubano puede irse para tener un auto, una casa: un lujo que puede
encontrar
> en las tiendas abarrotadas de otro país. Pero: !lo que hay en Cuba no
existe
> en ninguna tienda del norte! Por lo que el cubano lucha, trabaja y
defiende
> hasta la muerte no se compra en ninguna tienda del mundo! Lo que tenemos
se
> logra con la verguenza del Mayor. ¿Sabe quien es el Mayor? Estudie a Cuba:
> no vaya a ser que le de por decir que es otro fidelista y entonces voy a
> pensar que estoy subscrito a una lista de humor.
>
> Saludos fraternales a nuestros amigos y visiten a Cuba los ignorantes que
> rabiarán de vergüenza por saberse tan estúpidos.
>
> Sin más:
>
> ***********************************************************************
> Lic. Camilo Ernesto Blanco Peña.
> ***********************************************************************
>
>
>> -----Mensaje original-----
>> De: nettime-lat-admin {AT} nettime.org
>> [mailto:nettime-lat-admin {AT} nettime.org]En nombre de pedro lopez casuso
>> Enviado el: Thursday, November 16, 2000 11:52 AM
>> Para: nettime-lat {AT} nettime.org; nettime-lat {AT} nettime.org
>> Asunto: Re: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] Son anacrónicas las
>> mentalidades reformistas?
>> Importancia: Alta
>>
>>
>> los comunistas son generosos en el autobombo.
>>
>> ellos siempre son: miles de millones, humanistas, progresistas,
>> conservacionistas, puros, amantes de la verdad por encima de todo,
>> igualitarios, desprendidos, cultos, de mentalidad abierta, historicos y
>> democraticos!!!!!!!
>>
>> porque no le preguntan a los cientos de miles de alemanes
>> "democraticos" cuanto se cumplian estos adjetivos mas alla del muro?
>>
>> o de rusos, ukranianos, chechenos, musulmanes, o siberianos?
>>
>> o a los chinos, tibetanos?
>>
>> por no decir nada de los vietcongos, o los norkoreanos
>> o de los rumanos, checos, hungaros, yogoslavos?
>>
>> perdon, si es verdad que los europeos del este no eran verdaderos
>> comunistas, sino unos frankesteines!!!!!!!!!!
>>
>> la verdad es que a los cubanos que por cientos de miles se lanzan a las
>> aguas infestadas del caribe en busca de esas desdichadas playas
>> del egoismo
>> capitalista liberal, la supuesta humanidad y progresismo del regimen
>> en la isla, les resulta un oprobio.
>>
>> yo he visto con mis propios ojos el trafico
>> de influencias sociales y politicas en la habana, donde todos aquellos
que
>> no comulgan con el regimen son discriminados, aislados, enlodados,
>> ignorados, desaparecidos fisicamente, o linchados moralmente y sin
derecho
>> a la defensa.
>>
>> o usted lo niega?
>>
>> oiga sr. ing. si usted cree que lo que pasa en cuba no se sabe en el
resto
>> de america, se equivoca. vivimos en un mundo intercomunicado, interactivo
>> y en el cual ya no es posible esconderse detras de medias verdades.
>>
>> ojala que hubiera mas cubanos en esta lista
>> haber si tenemos el milagro de conocer a uno de oposicion al tirano
>> que pueda tener acceso a un correo electronico y publicar
electronicamente
>> sus ideas. pero me temo que eso es imposible.
>>
>> conoce usted alguno entre tantos millones sr. ing que tenga e-mail y
pueda
>> ser invitado a esta lista y decir lo que piensa de fidel ?
>>
>> me gustaria escucharlo
>>
>> ...pez
>>
>>
>>
>>
>> --
>>
>>
>> ----------
>> >De: "Ing. Jesús Graverán Mesa" <jgm {AT} cucalambe.ltu.sld.cu>
>> >Para: <nettime-lat {AT} nettime.org>
>> >Asunto: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] Son anacrónicas las mentalidades
>> reformistas?
>> >Fecha: juev., 16 novi 2000 08:21 am
>> >
>>
>> > Por todo esto, y claro, por muchas más cosas; amor al hombre,
>> creencia en el
>> > hombre, amor a la naturaleza, la verdad por dura que sea, el
>> > internacionalismo humanitario, la igualdad de todos los hombres, sin
>> > importar el credo, raza o dinero; porque Franco, este señorito
>> seudopensador
>> > al que le has dado una magistral clase de cultura, esa es su
>> raza, el money
>> > y el egoismo ñato y visco.
>> >
>> > Por todo lo anterior y gracias a que miles de millones pensamos
>> así, aunque
>> > no hagamos todo el tiempo así, vive mi pueblo, orgulloso de su
>> historia, de
>> > sus hombres y mujeres y firmes como el Turquino.
>> >
>> > Saludos,
>> >
>> > Jesús
>> >
>> > PD. Que lea a América :-))))
>> >
>> > -----Mensaje original-----
>> > De: nettime-lat-admin {AT} nettime.org
>> > [mailto:nettime-lat-admin {AT} nettime.org]En nombre de ingrassia/colovini
>> > Enviado el: martes, 14 de noviembre de 2000 13:42
>> > Para: nettime-lat {AT} nettime.org
>> > Asunto: [nettime-lat] Son anacrónicas las mentalidades reformistas?
>> >
>> >
>> > 1.
>> > Franco es "mi verdadero nombre" así que ya le podés ir sacando
>> las comillas.
>> >
>> > 2.
>> > Evidentemente, se te escapan la ironía en tanto figura retórica. Esto
lo
>> > lamento mucho. Seguro que podés hacer algún posgrado para subsanarlo.
>> >
>> > 3.
>> > Para aclararte la duda, sí leí a von Hayek. Y me aburrí mucho.
>> >
>> > 4.
>> > Ninguno de mis profesores son comunistas. Yo diría que más bien son
>> > reaccionarios, liberales y reformistas. Es decir, poseedores de
>> mentalidades
>> > tan anacrónicas como la que vos tanto parecés disfrutar.
>> >
>> > 5.
>> > En una cosa acertaste: ninguno de estos "profesores" me pudo
>> explicar lo que
>> > es el sistema capitalista. La mayoría se obstinaba en repetir discursos
>> > legitimantes como el tuyo. La lógica del sistema la tuve que
>> aprender por mi
>> > cuenta, junto a algunos de mis compañeros.
>> >
>> > 6.
>> > Tu liberalismo es "ramplón" justamente porque es incapaz de pensar
>> > alternativas. El "fascismo", por supuesto, opera en tu discurso como
>> > alternativa inaceptable, es decir falsa. Por supuesto toda la
>> operación, que
>> > plantea la propia posición como "única vía", es profundamente
>> dogmática y
>> > antidemocrática.
>> >
>> > 7.
>> > Me pregunto qué significará, dentro de tu concepción del mundo,
>> "jugar un
>> > papel que valga la pena en favor de la sociedad". Me gusta más
>> la sinceridad
>> > de Margaret Tatcher cuando dice "There´s no such thing as
>> society". Por lo
>> > menos no recubre la violencia económica con legitimaciones humanistas.
>> >
>> > 8.
>> > Por lo que sé, en la mayoría de los países de latinoamérica,
>> los "burócratas
>> > de las dependencias del gobierno" a los que la sociedad les
>> paga el sueldo
>> > son tan o más liberales que vos. No está en mis planes devenir
>> intelectual
>> > de Estado.
>> >
>> > 9.
>> > No veo porqué tendría que hacer algo que vos no hacés ni remotamente:
>> > exponer un pensamiento original. Pero, a grandes trazos (porque
>> ponerme a
>> > precisar cosas sería tirarle margaritas a los chanchos) te
>> podría decir que
>> > en relación a la educación universitaria lo que vengo construyendo,
como
>> > parte de un colectivo de militancia universitaria y desde hace
>> un tiempo,
>> > son zonas de autonomía, espacios públicos no estatales donde se
intentan
>> > formalizar nuestras propias prácticas, que intervienen sobre
>> problemáticas
>> > concretas. Estos espacios son radicalmente horizontales (es
>> decir, espacios
>> > donde las diferencias no se traducen en jerarquías) y antagónicos a
toda
>> > heteronomía, tanto la estatal como la del mercado. Son pequeñas y
>> > fragmentarias realizaciones, aquí y ahora, de lo que entiendo
>> por comunismo:
>> > la autogestión generalizada de las condiciones de vida.
>> >
>> > Saludos,
>> >
>> > Franco.
>> >
>> > p.d.: Y no me vengas con que "comunismo" fueron las experiencias de los
>> > países del Este. Al menos leé a Trotsky.
>> >
>> >
>> >
>> > _______________________________________________
>> > nettime-lat mailing list
>> > nettime-lat {AT} nettime.org
>> > http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>> >
>> >
>> >
>> > _______________________________________________
>> > nettime-lat mailing list
>> > nettime-lat {AT} nettime.org
>> > http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>>
>>
>> _______________________________________________
>> nettime-lat mailing list
>> nettime-lat {AT} nettime.org
>> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 02:32:14 -
sender: Raul Ferrera-Balanquet o
body: 
Pedro:

Aunque en muchos puntos podría estar de acuerdo contigo, me llama la 
atención que después de una sola visita de unos días a La Habana te sientas 
con tanta autoridad para expresarte como te expresa.

Antes que nada, te dire que yo soy un cubano exiliado. Eso a lo mejor te 
indicaría donde está mi posición ideológica. Tal vez. Nunca me he sentido 
bien cuando izquierdistas, derechistas, reacionarios o salvadores del mundo 
se refieren al proceso histórico de mi país, sin haberlo sentido en su 
entrañas.

Por las razones que sean, el pueblo cubano ha escogido vivir el la condición 
histórica en que vive. Fidel, aunque sea un dictador y la dinastia de la 
famila Castro controle el país, es un cubano. El pueblo ha buscado la forma 
de adaptarse a la situación histórica y ellos lo han decido así. No te hagas 
ningun cuento, que el día que el pueblo no este a gusto con el gobierno lo 
bota como botoran a los españoles y a Batista. Eso es una realidad histórica 
que nosotros los cubanos la entendemos.

Esa ilusion trasnochada de que Fidel el eje de la revolución es una fantasía 
colonial con sabor a un epico heroíco griego. A los cubanos, hasta ahopra, 
le conviene Fidel, con Mercado Negro, putas, Mecerdes Benz, pingueros, 
hambre, falta de comunicacion y todo lo demás. No sé con quien hablastes en 
Cuba, pero mi socio, actualmente en La Habana la gente tiene un poder 
crítico y el miedo a decir lo que siente se disulve cada día más. En gran 
parte porque muchos de los que han nacido dentro de la revolución tienen 
otro concepto del proceso histórico y han buscado la manera de sobrevivir.

Es cierto que la mentalidad patriarcal del gobierno ha frenado nuestro 
desarrollo. Es cierto que la relación con los ruso nos llevo a un neo 
capitalismo-colonialismo. Es cierto que Cuba hoy tiene las putas más 
inteligentes del planeta y es cierto que algunos comem bien y otros no. Es 
cierto que a muchos cubanos no los dejan entrar a los hoteles y es cierto 
que la vida es díficil.

Es cierto que en los países democráticos millones de gente se mueren de 
hambre, no tienen casa ni accesso a la información y además muchos no saben 
leer y escribir. Es cierto que aunque se tiene dinero, no se tiene liberatad 
de espiritu, ni pensamiento crítico y es cierto también que en muchos países 
capitalistas, como en los Estados Unidos, los jóvenes latinos son acosados 
por la policia y no puieden soñar con tener un futuro mejor pues el gobierno 
racista no los apoya en su educación.

Es cierto que el mundo no es perfecto y que cada país tiene su realidad 
historica. También es cierto que cuando nos creemos que somos la autoridad 
en un debate, solo estamos reinscribiendo los modelos coloniales 
patriarcales, aunque creemos que estamos defendiendo a alguién.

Mucho de nosotros hemos aprendido a vivir con las contradiciones historica 
de nuestro país, pero a mi nunca se me ocurriría ser una autoridad en la 
politica méxicana ni la peruana proque no he vivido en esos países.

No salgo a defender a nadie. Solo que me gustaría que te dieras cuenta que 
en nuestra cultura y política, muchos hemos dejado atrás las posiciones 
binarias porque son espacio coloniales que frenan la liberación, la 
verdadera liberación que está en nuestros cuerpos, no la que dictan las 
ideologías.

Raál


>From: "pedro lopez casuso" <pedropez {AT} cantv.net>
>Reply-To: nettime-lat {AT} nettime.org
>To: nettime-lat {AT} nettime.org, nettime-lat {AT} nettime.org
>Subject: Re: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] Son anacr 
>ónicas las mentalidades reformistas?
>Date: Fri, 17 Nov 2000 20:24:33 -0400
>
>amigo camilo
>pongo a la disposicion de usted o de cualquiera de esta lista
>diez horas de video-8 que tuve la fortuna de grabar en las propias calles
>de la habana, en el anho 1988, un anho antes de la caida del muro de berlin 
>.
>cuando era mas que evidente el fin del socialismo, el triunfo del
>liberalismo-capitalismo norteamericano en la guerra fria.
>
>yo no tengo la culpa de que el socialismo-totalitarismo-estatismo- haya
>fracasado en el mundo y en americalatina.
>
>simplemente he estado registrado el fenomeno desde el anho 1971, y
>lamentablemente no puedo decir que la guerra fria la haya ganado el
>socialismo. y, dado que se trata de una guerra ideologica, donde los medios
>de comunicacion libres, la libertad de expresion es el arma fundamental y
>mas poderosa, el socialismo, por su naturaleza cerrada, oscura y viciada,
>de logros sociales que se esconden porque no existen, esta condenado al
>fracaso, ayer, hoy y manhana. mucho mas ahora con internet, en la que todos
>tenemos acceso a los medios de produccion: las computadoras. fijese que yo
>no tengo nada mas que una computadora y un e-mail gratis, y ustedes no me
>van a callar. el silencio no cabe aqui.
>
>fui por primera vez a la habana (en 1988) invitado por el regimen, junto a
>un grupo de intelectuales y artistas venezolanos, para una serie de actos
>oficiales, inauguraciones, visitas guiadas a sitios puntuales para que
>vieramos los logros de la revolucion.
>
>y ahi estaba yo, quien veninte anhos antes habia sido expulsado de la ucab
>por defender a la "revolucion" cubana, armado con una camara handycam v-8,
>la primera que saco la sony, que no era reflex, con un solo lente gran
>angular, y dispuesto a registrar con mis propios medios, le verdad verdad
>de lo que es el regimen, y de la libertad que tiene la gente para vivir la
>tal revolucion. asi que este que esta aqui, se salto todos los protocolos
>del programa y las visitas guiadas, por supuesto preparadas, con comidas y
>cokteles, visitas a varadero, a casa de las americas y a la bodeguita del
>medio, y me lance a las calles de la habana con mi camarita, dos baterias 
>de
>una hora y cinco cintas de dos horas cada una. que tal?
>
>es imposible resumir en diez lineas lo que fueron esas diez horas en la
>habana, pero lo que puedo decirle es que en ningun pais de america que la 
>he
>recorrido de norte a sur, alguien me ha parado en una calle oscura para
>pedirme ayuda para salir de aquel infierno, o en medio de una boda
>en pleno dia, y ningun ninho de la calle me ha detenido en rio, buenos
>aires, o caracas, como si lo hicieron varios en la habana, para decirme
>simplemente: "sr. sr. yo me quiero ir pa'los estados unidos".
>
>y a mi, eso, sr. camilo ernesto, fue lo menos que me paso en la habana
>a pesar de las caras que me pusieron mis "companheros" de viaje y los
>funcionarios que trataron de meterme al redil inutilmente y hasta me
>amenazaron con decomisar mis videos.  salir con mis registros fue posible
>porque estaba entre un grupo de invitados que no iban a permitirlo. asi que
>pude hacerlo bajo amenaza de que ellos harian seguimiento a lo que iria a
>hacer con estos videos en venezuela.
>
>asi que mi querido amigo, como yo no soy un militante anticubano, ni soy de
>la cia, ni amigo del capitalismo per se, guarde mis videos. los cuales, de
>paso, ninguno de los intelectuales de la izquierda venezolana --que fueron 
>a
>marcar tarjeta a la isla-- se mostro interesado en conocer.
>
>no se olvide que nuestros intelectuales, como muchos en america latina,
>algunos de los cuales --cuyos textos son reproducidos en esta lista-- 
>sufren
>de ese mal anticapitalista.
>
>la verdad es que todos ellos estaban agrupados en ese partido llamado
>movimiento al socialismo, y el cual paradojicamente se sigue llamando asi
>y a algunos de ellos presentes en aquella visita, los tenemos ahora en el
>poder, dandose barrigazos con fidel.
>
>se imaginara usted que mis videos no se vieron, ni se han visto, ni se
>veran, por ahora, por los vientos que soplan en este pais al que ha llegado
>la "refundacion socialista". si antes, con adecos-copeyanos y masistas no
>pude mostrarlos, imaginese ahora con masistas y 5tas republicas.
>debo decirle que el socialismo venezolano no es nuevo. lo hemos sufrido por
>40 anhos, solo que ha diferencia de cuba, aqui hay medios de comunicacion 
>de
>masas, que el estado "controlaba" a medias y ahora estan desatados
>y asustados por la amenaza que significa chavez. afortunadamente el camino
>comunicacional venezolano no se puede deshandar.
>
>porque no permiten ustedes en cuba la comunicacion libre?
>
>amigo camilo, dejese de bromas y de insultos personales. yo no soy el
>problema. el problema es fidel y su regimen socialista que no deja espacio 
>a
>nadie mas que a su gobierno para el mas basico de los derechos humanos en
>cualquier era. y mucho mas en esta: que circule la informacion .
>
>que se ventilen las habitaciones cerradads del comunismo. que abran las
>ventanas al mundo para que corra el aire y refresque las verdades oficiales 
>.
>(presisamente por no refrescar el aire viciado de la revolucion es que  el
>socialismo perdio la guerra fria. no se puede tapar el sol con un dedo.)
>
>asi que dejese usted de hablar de los miles de millones de comunistas que
>aman a fidel. no conoci a uno en la calle. en las calles de la habana, como
>me dijo uno y lo voy a repetir aqui, "el duro de la trova es charles
>bronson."
>
>en mis videos, muy al estilo de robert rauschemberg (sabe usted
>quien es? no estuvo por alla con su proyecto roci?)  udtes no vera un solo
>afiche del che o de fidel en buen estado. estan todos rotos, mientras
>unanimemente la gente erige imagenes pop sobre sus propios cuerpos
>sujeto y objeto del gran sacrificio de la comunicacion de masas.
>
>asi que no me diga que esas multitudes que desfilan en la habana para que
>regrese elian (pobre chico), uniformadas con franelas repartidas por los
>comites de la revolucion (bajo las cuales llevan una camisa de vaquero) van
>alli de motu propio, porque vivi varios episodios de funcionarios que estan
>amarrados a la revolucion porque no les queda mas remedio, a juro,
>obligados, para no perder el privilegio de ser chofer, o de tener una
>heladeria, o una bodega o una carniceria sin carne.
>
>y no me diga usted que es muy humanista acercarsele a alguien en la calle
>que te diga: "no me dirija la palabra. no puedo hablar con extranjeros. me
>puede usted perjudicar. no puedo entrar en el hotel donde usted esta
>alojado. etc. etc." esa es la gran revolucion? vamos hombre. eso es una
>carcel. y yo, no quiero vivir en una carcel.
>
>amigo, vuelvo a mi pregunta.
>consigame usted a uno de esos 17 mil cubanos con e-mail que pueda hablar
>libremente lo que piensa como aquel funcionario que se me acerco en la
>piscina del hotel para preguntarme:
>
>--usted es periodista?
>--si.
>--y que le parece gramma?
>--mmmm (silencio como de un minuto.)
>
>  al fin el funcionario rompe el silencio y me dice como en confianza:
>--si te parece una mierda dimelo. no te detengas.
>--si . me parece una mierda.
>--a mi tambien ( se paro y se fue).
>
>...pez
>pd:  lamentablemente he dado por perdidos varios anhos de mi vida
>y varios pleitos familiares (vengo de una familia de gallegos catolicos
>con santos en la casa) el tiempo no me dio la razon. estaba equivocado.
>
>
>--
>
>
>----------
> >De: Camilo Ernesto Blanco Peña <camilo {AT} ispjm.rimed.cu>
> >Para: <nettime-lat {AT} nettime.org>
> >Asunto: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] Son anacrónicas 
>las
>mentalidades reformistas?
> >Fecha: vier., 17 novi 2000 11:06 am
> >
>
> > Oiga Sr: ¿Acaso piensa Ud. convertir la lista en un debate político?. De
> > todas formas debería enterarse que SI hay más cubanos en la lista. 
>Muchos
> > como al que usted llama Sr. Ing, nosotros por acá lo llamamos 
>!Compañero!
> > Ingeniero. Y si de preguntar se trata yo le pregunto ¿Está seguro que ha
> > visto la Habana? Yo no sé de donde sacó Ud. eso de:
> >
> >> donde todos aquellos que
> >> no comulgan con el regimen son discriminados, aislados, enlodados,
> >> ignorados, desaparecidos fisicamente, o linchados moralmente y sin 
>derecho
> >> a la defensa.
> >
> > Para mi que Ud. se equivocó de Habana, ¿No estaría hablando de la falsa
> > Habana chiquita que existe en Miami?. No sea ingenuo, ningún sistema
> > político se sostiene por capricho de un, como usted lo llama tirano, 
>sino
> > por la valentía de un pueblo, y la intransigencia del pensamiento 
>político,
> > ideológico y social de la mayoría de los habitantes de esta isla.
> >
> > Ud. habla de aquellos que buscan mejora al "saltar el charco" o 
>refugiarse
> > en la madriguera del norte. ¿Acaso no conoce que la mayoría lo hace 
>mariados
> > por la política difamatoria, publicitaria e irresponsable de nuestros
> > vecinos del norte? (Entiéndase: gobierno, pues existen muchas personas
> > buenas y sanas entre tanta politiquera en ese gran país). Ud. habla de 
>las
> > personas que "aparentemente" huyen del comunismo. Sr: ¿Y los haitianos 
>de
> > qué huyen, y los portorriqueños, y los mexicanos? !no me vaya a decir 
>que
> > también huyen de Fidel! "No sea tonto".
> >
> > Si quiere hablar de Cuba, primero conozca los defiles de madres y 
>pioneros
> > (estos son niños estudiantes que no se tiran tiros en la escuela: !En lo 
>que
> > Ud. llama gran y ejemplar escuela privada!). Ni le hacen atentados a los
> > maestros. Son niños que enarbolan sus banderas defendiendo lo que ha 
>sabido
> > conquistar este pueblo, que: !Oígalo Bien "analfabeto"! No comenzamos a
> > luchar por nuestra libertad cuando nació Fidel: Ya lo haciamos desde que
> > España nos conquistó, lo hacían los indios que vivían la isla, lo 
>hicieron
> > los criollos nacidos de la mezcla del Español y el negro. Lo hicieron: 
>José
> > Martí, José de la Luz y Caballero, Ignacio Agramonte, Carlos Manuel de
> > Céspedes. Lo hizo el !CHE! y !Camilo! de los cuales llevo orgulloso sus
> > nombre CAMILO ERNESTO. Lo hicieron miles de cubanos en la historia y lo
> > seguimos haciendo.
> >
> > cuando vaya hablar de Cuba piense en los miles de hombres y mujeres que
> > tiene que prostituir a sus hijos, o prostituirse ellos mismos. 
>Abstraígase
> > Sr. únalos a todos, a los pobres, los hambrientos, los niños de la calle 
>que
> > diambulan sin esperanza en el mañana, una también a los emigrantes, una 
>a
> > toda la clase oprimida del mundo y dígame: ¿Cuánto de ellos son 
>cubanos?.
> >
> > Nunca había visto un pueblo tan luchador, valiente y decidido que Cuba. 
>No
> > es orgullo vanaglorioso es !realidad!. Nosotros somos un país pobre, eso 
>es
> > verdad, nos enfrentamos a calumnias, bloqueo genocida, y 
>malinterpretaciones
> > como las suyas. Y frente a todo luchamos, nos desarrollamos y tenemos
> > conquistas que pueden envidiar el resto de los países del mundo. Sr. un
> > cubano puede irse para tener un auto, una casa: un lujo que puede 
>encontrar
> > en las tiendas abarrotadas de otro país. Pero: !lo que hay en Cuba no 
>existe
> > en ninguna tienda del norte! Por lo que el cubano lucha, trabaja y 
>defiende
> > hasta la muerte no se compra en ninguna tienda del mundo! Lo que tenemos 
>se
> > logra con la verguenza del Mayor. ¿Sabe quien es el Mayor? Estudie a 
>Cuba:
> > no vaya a ser que le de por decir que es otro fidelista y entonces voy a
> > pensar que estoy subscrito a una lista de humor.
> >
> > Saludos fraternales a nuestros amigos y visiten a Cuba los ignorantes 
>que
> > rabiarán de vergüenza por saberse tan estúpidos.
> >
> > Sin más:
> >
> > ***********************************************************************
> > Lic. Camilo Ernesto Blanco Peña.
> > ***********************************************************************
> >
> >
> >> -----Mensaje original-----
> >> De: nettime-lat-admin {AT} nettime.org
> >> [mailto:nettime-lat-admin {AT} nettime.org]En nombre de pedro lopez casuso
> >> Enviado el: Thursday, November 16, 2000 11:52 AM
> >> Para: nettime-lat {AT} nettime.org; nettime-lat {AT} nettime.org
> >> Asunto: Re: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] Son anacrónicas las
> >> mentalidades reformistas?
> >> Importancia: Alta
> >>
> >>
> >> los comunistas son generosos en el autobombo.
> >>
> >> ellos siempre son: miles de millones, humanistas, progresistas,
> >> conservacionistas, puros, amantes de la verdad por encima de todo,
> >> igualitarios, desprendidos, cultos, de mentalidad abierta, historicos y
> >> democraticos!!!!!!!
> >>
> >> porque no le preguntan a los cientos de miles de alemanes
> >> "democraticos" cuanto se cumplian estos adjetivos mas alla del muro?
> >>
> >> o de rusos, ukranianos, chechenos, musulmanes, o siberianos?
> >>
> >> o a los chinos, tibetanos?
> >>
> >> por no decir nada de los vietcongos, o los norkoreanos
> >> o de los rumanos, checos, hungaros, yogoslavos?
> >>
> >> perdon, si es verdad que los europeos del este no eran verdaderos
> >> comunistas, sino unos frankesteines!!!!!!!!!!
> >>
> >> la verdad es que a los cubanos que por cientos de miles se lanzan a las
> >> aguas infestadas del caribe en busca de esas desdichadas playas
> >> del egoismo
> >> capitalista liberal, la supuesta humanidad y progresismo del regimen
> >> en la isla, les resulta un oprobio.
> >>
> >> yo he visto con mis propios ojos el trafico
> >> de influencias sociales y politicas en la habana, donde todos aquellos 
>que
> >> no comulgan con el regimen son discriminados, aislados, enlodados,
> >> ignorados, desaparecidos fisicamente, o linchados moralmente y sin 
>derecho
> >> a la defensa.
> >>
> >> o usted lo niega?
> >>
> >> oiga sr. ing. si usted cree que lo que pasa en cuba no se sabe en el 
>resto
> >> de america, se equivoca. vivimos en un mundo intercomunicado, 
>interactivo
> >> y en el cual ya no es posible esconderse detras de medias verdades.
> >>
> >> ojala que hubiera mas cubanos en esta lista
> >> haber si tenemos el milagro de conocer a uno de oposicion al tirano
> >> que pueda tener acceso a un correo electronico y publicar 
>electronicamente
> >> sus ideas. pero me temo que eso es imposible.
> >>
> >> conoce usted alguno entre tantos millones sr. ing que tenga e-mail y 
>pueda
> >> ser invitado a esta lista y decir lo que piensa de fidel ?
> >>
> >> me gustaria escucharlo
> >>
> >> ...pez
> >>
> >>
> >>
> >>
> >> --
> >>
> >>
> >> ----------
> >> >De: "Ing. Jesús Graverán Mesa" <jgm {AT} cucalambe.ltu.sld.cu>
> >> >Para: <nettime-lat {AT} nettime.org>
> >> >Asunto: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] Son anacrónicas las 
>mentalidades
> >> reformistas?
> >> >Fecha: juev., 16 novi 2000 08:21 am
> >> >
> >>
> >> > Por todo esto, y claro, por muchas más cosas; amor al hombre,
> >> creencia en el
> >> > hombre, amor a la naturaleza, la verdad por dura que sea, el
> >> > internacionalismo humanitario, la igualdad de todos los hombres, sin
> >> > importar el credo, raza o dinero; porque Franco, este señorito
> >> seudopensador
> >> > al que le has dado una magistral clase de cultura, esa es su
> >> raza, el money
> >> > y el egoismo ñato y visco.
> >> >
> >> > Por todo lo anterior y gracias a que miles de millones pensamos
> >> así, aunque
> >> > no hagamos todo el tiempo así, vive mi pueblo, orgulloso de su
> >> historia, de
> >> > sus hombres y mujeres y firmes como el Turquino.
> >> >
> >> > Saludos,
> >> >
> >> > Jesús
> >> >
> >> > PD. Que lea a América :-))))
> >> >
> >> > -----Mensaje original-----
> >> > De: nettime-lat-admin {AT} nettime.org
> >> > [mailto:nettime-lat-admin {AT} nettime.org]En nombre de ingrassia/colovini
> >> > Enviado el: martes, 14 de noviembre de 2000 13:42
> >> > Para: nettime-lat {AT} nettime.org
> >> > Asunto: [nettime-lat] Son anacrónicas las mentalidades reformistas?
> >> >
> >> >
> >> > 1.
> >> > Franco es "mi verdadero nombre" así que ya le podés ir sacando
> >> las comillas.
> >> >
> >> > 2.
> >> > Evidentemente, se te escapan la ironía en tanto figura retórica. Esto 
>lo
> >> > lamento mucho. Seguro que podés hacer algún posgrado para subsanarlo.
> >> >
> >> > 3.
> >> > Para aclararte la duda, sí leí a von Hayek. Y me aburrí mucho.
> >> >
> >> > 4.
> >> > Ninguno de mis profesores son comunistas. Yo diría que más bien son
> >> > reaccionarios, liberales y reformistas. Es decir, poseedores de
> >> mentalidades
> >> > tan anacrónicas como la que vos tanto parecés disfrutar.
> >> >
> >> > 5.
> >> > En una cosa acertaste: ninguno de estos "profesores" me pudo
> >> explicar lo que
> >> > es el sistema capitalista. La mayoría se obstinaba en repetir 
>discursos
> >> > legitimantes como el tuyo. La lógica del sistema la tuve que
> >> aprender por mi
> >> > cuenta, junto a algunos de mis compañeros.
> >> >
> >> > 6.
> >> > Tu liberalismo es "ramplón" justamente porque es incapaz de pensar
> >> > alternativas. El "fascismo", por supuesto, opera en tu discurso como
> >> > alternativa inaceptable, es decir falsa. Por supuesto toda la
> >> operación, que
> >> > plantea la propia posición como "única vía", es profundamente
> >> dogmática y
> >> > antidemocrática.
> >> >
> >> > 7.
> >> > Me pregunto qué significará, dentro de tu concepción del mundo,
> >> "jugar un
> >> > papel que valga la pena en favor de la sociedad". Me gusta más
> >> la sinceridad
> >> > de Margaret Tatcher cuando dice "There´s no such thing as
> >> society". Por lo
> >> > menos no recubre la violencia económica con legitimaciones 
>humanistas.
> >> >
> >> > 8.
> >> > Por lo que sé, en la mayoría de los países de latinoamérica,
> >> los "burócratas
> >> > de las dependencias del gobierno" a los que la sociedad les
> >> paga el sueldo
> >> > son tan o más liberales que vos. No está en mis planes devenir
> >> intelectual
> >> > de Estado.
> >> >
> >> > 9.
> >> > No veo porqué tendría que hacer algo que vos no hacés ni remotamente:
> >> > exponer un pensamiento original. Pero, a grandes trazos (porque
> >> ponerme a
> >> > precisar cosas sería tirarle margaritas a los chanchos) te
> >> podría decir que
> >> > en relación a la educación universitaria lo que vengo construyendo, 
>como
> >> > parte de un colectivo de militancia universitaria y desde hace
> >> un tiempo,
> >> > son zonas de autonomía, espacios públicos no estatales donde se 
>intentan
> >> > formalizar nuestras propias prácticas, que intervienen sobre
> >> problemáticas
> >> > concretas. Estos espacios son radicalmente horizontales (es
> >> decir, espacios
> >> > donde las diferencias no se traducen en jerarquías) y antagónicos a 
>toda
> >> > heteronomía, tanto la estatal como la del mercado. Son pequeñas y
> >> > fragmentarias realizaciones, aquí y ahora, de lo que entiendo
> >> por comunismo:
> >> > la autogestión generalizada de las condiciones de vida.
> >> >
> >> > Saludos,
> >> >
> >> > Franco.
> >> >
> >> > p.d.: Y no me vengas con que "comunismo" fueron las experiencias de 
>los
> >> > países del Este. Al menos leé a Trotsky.
> >> >
> >> >
> >> >
> >> > _______________________________________________
> >> > nettime-lat mailing list
> >> > nettime-lat {AT} nettime.org
> >> > http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
> >> >
> >> >
> >> >
> >> > _______________________________________________
> >> > nettime-lat mailing list
> >> > nettime-lat {AT} nettime.org
> >> > http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
> >>
> >>
> >> _______________________________________________
> >> nettime-lat mailing list
> >> nettime-lat {AT} nettime.org
> >> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
> >
> >
> >
> > _______________________________________________
> > nettime-lat mailing list
> > nettime-lat {AT} nettime.org
> > http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>
>
>_______________________________________________
>nettime-lat mailing list
>nettime-lat {AT} nettime.org
>http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

_________________________________________________________________________
Get Your Private, Free E-mail from MSN Hotmail at http://www.hotmail.com.

Share information about yourself, create your own public profile at 
http://profiles.msn.com.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 22:51:21 -
sender: ayuste o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Nov 2000 07:24:20 -
sender: pedro lopez casuso o
body: 
tienes razon
sin duda que en diez horas de video
asi sean a la robert rauschnberg
(el estuvo en caracas tres anhos antes de mi visita a la habana
y a el no le hice un v-8 sino un s-8)
no puedo decir que haya podido captar las complejidades
de la vida habanera, y mucho menos del conflicto politico
y de las corrientes internas, aunque, como documentalista
"experto" sostengo que la realidad y sus imagenes son implacables
a la hora de revelar lo que es una sociedad. en sus calles
late esa esencia, asi como las ideas subyacen entre lineas en los textos.

...pez


----------
>De: "Raul Ferrera-Balanquet" <ferrera98 {AT} hotmail.com>
>Para: nettime-lat {AT} nettime.org
>Asunto: [nettime-lat] Respuesta a Pedro
>Fecha: vier., 17 novi 2000 09:57 pm
>

> Pedro:
>
> Aunque en muchos puntos podría estar de acuerdo contigo, me llama la
> atención que después de una sola visita de unos días a La Habana te sientas
> con tanta autoridad para expresarte como te expresa.
>
> Antes que nada, te dire que yo soy un cubano exiliado. Eso a lo mejor te
> indicaría donde está mi posición ideológica. Tal vez. Nunca me he sentido
> bien cuando izquierdistas, derechistas, reacionarios o salvadores del mundo
> se refieren al proceso histórico de mi país, sin haberlo sentido en su
> entrañas.
>
> Por las razones que sean, el pueblo cubano ha escogido vivir el la condición
> histórica en que vive. Fidel, aunque sea un dictador y la dinastia de la
> famila Castro controle el país, es un cubano. El pueblo ha buscado la forma
> de adaptarse a la situación histórica y ellos lo han decido así. No te hagas
> ningun cuento, que el día que el pueblo no este a gusto con el gobierno lo
> bota como botoran a los españoles y a Batista. Eso es una realidad histórica
> que nosotros los cubanos la entendemos.
>
> Esa ilusion trasnochada de que Fidel el eje de la revolución es una fantasía
> colonial con sabor a un epico heroíco griego. A los cubanos, hasta ahopra,
> le conviene Fidel, con Mercado Negro, putas, Mecerdes Benz, pingueros,
> hambre, falta de comunicacion y todo lo demás. No sé con quien hablastes en
> Cuba, pero mi socio, actualmente en La Habana la gente tiene un poder
> crítico y el miedo a decir lo que siente se disulve cada día más. En gran
> parte porque muchos de los que han nacido dentro de la revolución tienen
> otro concepto del proceso histórico y han buscado la manera de sobrevivir .
>
> Es cierto que la mentalidad patriarcal del gobierno ha frenado nuestro
> desarrollo. Es cierto que la relación con los ruso nos llevo a un neo
> capitalismo-colonialismo. Es cierto que Cuba hoy tiene las putas más
> inteligentes del planeta y es cierto que algunos comem bien y otros no. Es
> cierto que a muchos cubanos no los dejan entrar a los hoteles y es cierto
> que la vida es díficil.
>
> Es cierto que en los países democráticos millones de gente se mueren de
> hambre, no tienen casa ni accesso a la información y además muchos no saben
> leer y escribir. Es cierto que aunque se tiene dinero, no se tiene liberatad
> de espiritu, ni pensamiento crítico y es cierto también que en muchos países
> capitalistas, como en los Estados Unidos, los jóvenes latinos son acosados
> por la policia y no puieden soñar con tener un futuro mejor pues el gobierno
> racista no los apoya en su educación.
>
> Es cierto que el mundo no es perfecto y que cada país tiene su realidad
> historica. También es cierto que cuando nos creemos que somos la autoridad
> en un debate, solo estamos reinscribiendo los modelos coloniales
> patriarcales, aunque creemos que estamos defendiendo a alguién.
>
> Mucho de nosotros hemos aprendido a vivir con las contradiciones historica
> de nuestro país, pero a mi nunca se me ocurriría ser una autoridad en la
> politica méxicana ni la peruana proque no he vivido en esos países.
>
> No salgo a defender a nadie. Solo que me gustaría que te dieras cuenta que
> en nuestra cultura y política, muchos hemos dejado atrás las posiciones
> binarias porque son espacio coloniales que frenan la liberación, la
> verdadera liberación que está en nuestros cuerpos, no la que dictan las
> ideologías.
>
> Raál
>
>
>>From: "pedro lopez casuso" <pedropez {AT} cantv.net>
>>Reply-To: nettime-lat {AT} nettime.org
>>To: nettime-lat {AT} nettime.org, nettime-lat {AT} nettime.org
>>Subject: Re: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] Son anacr
>>ónicas las mentalidades reformistas?
>>Date: Fri, 17 Nov 2000 20:24:33 -0400
>>
>>amigo camilo
>>pongo a la disposicion de usted o de cualquiera de esta lista
>>diez horas de video-8 que tuve la fortuna de grabar en las propias calles
>>de la habana, en el anho 1988, un anho antes de la caida del muro de berlin
>>.
>>cuando era mas que evidente el fin del socialismo, el triunfo del
>>liberalismo-capitalismo norteamericano en la guerra fria.
>>
>>yo no tengo la culpa de que el socialismo-totalitarismo-estatismo- haya
>>fracasado en el mundo y en americalatina.
>>
>>simplemente he estado registrado el fenomeno desde el anho 1971, y
>>lamentablemente no puedo decir que la guerra fria la haya ganado el
>>socialismo. y, dado que se trata de una guerra ideologica, donde los medios
>>de comunicacion libres, la libertad de expresion es el arma fundamental y
>>mas poderosa, el socialismo, por su naturaleza cerrada, oscura y viciada,
>>de logros sociales que se esconden porque no existen, esta condenado al
>>fracaso, ayer, hoy y manhana. mucho mas ahora con internet, en la que todos
>>tenemos acceso a los medios de produccion: las computadoras. fijese que yo
>>no tengo nada mas que una computadora y un e-mail gratis, y ustedes no me
>>van a callar. el silencio no cabe aqui.
>>
>>fui por primera vez a la habana (en 1988) invitado por el regimen, junto a
>>un grupo de intelectuales y artistas venezolanos, para una serie de actos
>>oficiales, inauguraciones, visitas guiadas a sitios puntuales para que
>>vieramos los logros de la revolucion.
>>
>>y ahi estaba yo, quien veninte anhos antes habia sido expulsado de la ucab
>>por defender a la "revolucion" cubana, armado con una camara handycam v-8,
>>la primera que saco la sony, que no era reflex, con un solo lente gran
>>angular, y dispuesto a registrar con mis propios medios, le verdad verdad
>>de lo que es el regimen, y de la libertad que tiene la gente para vivir la
>>tal revolucion. asi que este que esta aqui, se salto todos los protocolos
>>del programa y las visitas guiadas, por supuesto preparadas, con comidas y
>>cokteles, visitas a varadero, a casa de las americas y a la bodeguita del
>>medio, y me lance a las calles de la habana con mi camarita, dos baterias
>>de
>>una hora y cinco cintas de dos horas cada una. que tal?
>>
>>es imposible resumir en diez lineas lo que fueron esas diez horas en la
>>habana, pero lo que puedo decirle es que en ningun pais de america que la
>>he
>>recorrido de norte a sur, alguien me ha parado en una calle oscura para
>>pedirme ayuda para salir de aquel infierno, o en medio de una boda
>>en pleno dia, y ningun ninho de la calle me ha detenido en rio, buenos
>>aires, o caracas, como si lo hicieron varios en la habana, para decirme
>>simplemente: "sr. sr. yo me quiero ir pa'los estados unidos".
>>
>>y a mi, eso, sr. camilo ernesto, fue lo menos que me paso en la habana
>>a pesar de las caras que me pusieron mis "companheros" de viaje y los
>>funcionarios que trataron de meterme al redil inutilmente y hasta me
>>amenazaron con decomisar mis videos.  salir con mis registros fue posible
>>porque estaba entre un grupo de invitados que no iban a permitirlo. asi que
>>pude hacerlo bajo amenaza de que ellos harian seguimiento a lo que iria a
>>hacer con estos videos en venezuela.
>>
>>asi que mi querido amigo, como yo no soy un militante anticubano, ni soy de
>>la cia, ni amigo del capitalismo per se, guarde mis videos. los cuales, de
>>paso, ninguno de los intelectuales de la izquierda venezolana --que fueron
>>a
>>marcar tarjeta a la isla-- se mostro interesado en conocer.
>>
>>no se olvide que nuestros intelectuales, como muchos en america latina,
>>algunos de los cuales --cuyos textos son reproducidos en esta lista--
>>sufren
>>de ese mal anticapitalista.
>>
>>la verdad es que todos ellos estaban agrupados en ese partido llamado
>>movimiento al socialismo, y el cual paradojicamente se sigue llamando asi
>>y a algunos de ellos presentes en aquella visita, los tenemos ahora en el
>>poder, dandose barrigazos con fidel.
>>
>>se imaginara usted que mis videos no se vieron, ni se han visto, ni se
>>veran, por ahora, por los vientos que soplan en este pais al que ha llegado
>>la "refundacion socialista". si antes, con adecos-copeyanos y masistas no
>>pude mostrarlos, imaginese ahora con masistas y 5tas republicas.
>>debo decirle que el socialismo venezolano no es nuevo. lo hemos sufrido por
>>40 anhos, solo que ha diferencia de cuba, aqui hay medios de comunicacion
>>de
>>masas, que el estado "controlaba" a medias y ahora estan desatados
>>y asustados por la amenaza que significa chavez. afortunadamente el camino
>>comunicacional venezolano no se puede deshandar.
>>
>>porque no permiten ustedes en cuba la comunicacion libre?
>>
>>amigo camilo, dejese de bromas y de insultos personales. yo no soy el
>>problema. el problema es fidel y su regimen socialista que no deja espacio
>>a
>>nadie mas que a su gobierno para el mas basico de los derechos humanos en
>>cualquier era. y mucho mas en esta: que circule la informacion .
>>
>>que se ventilen las habitaciones cerradads del comunismo. que abran las
>>ventanas al mundo para que corra el aire y refresque las verdades oficiales
>>.
>>(presisamente por no refrescar el aire viciado de la revolucion es que  el
>>socialismo perdio la guerra fria. no se puede tapar el sol con un dedo.)
>>
>>asi que dejese usted de hablar de los miles de millones de comunistas que
>>aman a fidel. no conoci a uno en la calle. en las calles de la habana, como
>>me dijo uno y lo voy a repetir aqui, "el duro de la trova es charles
>>bronson."
>>
>>en mis videos, muy al estilo de robert rauschemberg (sabe usted
>>quien es? no estuvo por alla con su proyecto roci?)  udtes no vera un solo
>>afiche del che o de fidel en buen estado. estan todos rotos, mientras
>>unanimemente la gente erige imagenes pop sobre sus propios cuerpos
>>sujeto y objeto del gran sacrificio de la comunicacion de masas.
>>
>>asi que no me diga que esas multitudes que desfilan en la habana para que
>>regrese elian (pobre chico), uniformadas con franelas repartidas por los
>>comites de la revolucion (bajo las cuales llevan una camisa de vaquero) van
>>alli de motu propio, porque vivi varios episodios de funcionarios que estan
>>amarrados a la revolucion porque no les queda mas remedio, a juro,
>>obligados, para no perder el privilegio de ser chofer, o de tener una
>>heladeria, o una bodega o una carniceria sin carne.
>>
>>y no me diga usted que es muy humanista acercarsele a alguien en la calle
>>que te diga: "no me dirija la palabra. no puedo hablar con extranjeros. me
>>puede usted perjudicar. no puedo entrar en el hotel donde usted esta
>>alojado. etc. etc." esa es la gran revolucion? vamos hombre. eso es una
>>carcel. y yo, no quiero vivir en una carcel.
>>
>>amigo, vuelvo a mi pregunta.
>>consigame usted a uno de esos 17 mil cubanos con e-mail que pueda hablar
>>libremente lo que piensa como aquel funcionario que se me acerco en la
>>piscina del hotel para preguntarme:
>>
>>--usted es periodista?
>>--si.
>>--y que le parece gramma?
>>--mmmm (silencio como de un minuto.)
>>
>>  al fin el funcionario rompe el silencio y me dice como en confianza:
>>--si te parece una mierda dimelo. no te detengas.
>>--si . me parece una mierda.
>>--a mi tambien ( se paro y se fue).
>>
>>...pez
>>pd:  lamentablemente he dado por perdidos varios anhos de mi vida
>>y varios pleitos familiares (vengo de una familia de gallegos catolicos
>>con santos en la casa) el tiempo no me dio la razon. estaba equivocado.
>>
>>
>>--
>>
>>
>>----------
>> >De: Camilo Ernesto Blanco Peña <camilo {AT} ispjm.rimed.cu>
>> >Para: <nettime-lat {AT} nettime.org>
>> >Asunto: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] Son anacrónicas
>>las
>>mentalidades reformistas?
>> >Fecha: vier., 17 novi 2000 11:06 am
>> >
>>
>> > Oiga Sr: ¿Acaso piensa Ud. convertir la lista en un debate político?. De
>> > todas formas debería enterarse que SI hay más cubanos en la lista.
>>Muchos
>> > como al que usted llama Sr. Ing, nosotros por acá lo llamamos
>>!Compañero!
>> > Ingeniero. Y si de preguntar se trata yo le pregunto ¿Está seguro que ha
>> > visto la Habana? Yo no sé de donde sacó Ud. eso de:
>> >
>> >> donde todos aquellos que
>> >> no comulgan con el regimen son discriminados, aislados, enlodados,
>> >> ignorados, desaparecidos fisicamente, o linchados moralmente y sin
>>derecho
>> >> a la defensa.
>> >
>> > Para mi que Ud. se equivocó de Habana, ¿No estaría hablando de la falsa
>> > Habana chiquita que existe en Miami?. No sea ingenuo, ningún sistema
>> > político se sostiene por capricho de un, como usted lo llama tirano,
>>sino
>> > por la valentía de un pueblo, y la intransigencia del pensamiento
>>político,
>> > ideológico y social de la mayoría de los habitantes de esta isla.
>> >
>> > Ud. habla de aquellos que buscan mejora al "saltar el charco" o
>>refugiarse
>> > en la madriguera del norte. ¿Acaso no conoce que la mayoría lo hace
>>mariados
>> > por la política difamatoria, publicitaria e irresponsable de nuestros
>> > vecinos del norte? (Entiéndase: gobierno, pues existen muchas personas
>> > buenas y sanas entre tanta politiquera en ese gran país). Ud. habla de
>>las
>> > personas que "aparentemente" huyen del comunismo. Sr: ¿Y los haitianos
>>de
>> > qué huyen, y los portorriqueños, y los mexicanos? !no me vaya a decir
>>que
>> > también huyen de Fidel! "No sea tonto".
>> >
>> > Si quiere hablar de Cuba, primero conozca los defiles de madres y
>>pioneros
>> > (estos son niños estudiantes que no se tiran tiros en la escuela: !En lo
>>que
>> > Ud. llama gran y ejemplar escuela privada!). Ni le hacen atentados a los
>> > maestros. Son niños que enarbolan sus banderas defendiendo lo que ha
>>sabido
>> > conquistar este pueblo, que: !Oígalo Bien "analfabeto"! No comenzamos a
>> > luchar por nuestra libertad cuando nació Fidel: Ya lo haciamos desde que
>> > España nos conquistó, lo hacían los indios que vivían la isla, lo
>>hicieron
>> > los criollos nacidos de la mezcla del Español y el negro. Lo hicieron:
>>José
>> > Martí, José de la Luz y Caballero, Ignacio Agramonte, Carlos Manuel de
>> > Céspedes. Lo hizo el !CHE! y !Camilo! de los cuales llevo orgulloso sus
>> > nombre CAMILO ERNESTO. Lo hicieron miles de cubanos en la historia y lo
>> > seguimos haciendo.
>> >
>> > cuando vaya hablar de Cuba piense en los miles de hombres y mujeres que
>> > tiene que prostituir a sus hijos, o prostituirse ellos mismos.
>>Abstraígase
>> > Sr. únalos a todos, a los pobres, los hambrientos, los niños de la calle
>>que
>> > diambulan sin esperanza en el mañana, una también a los emigrantes, una
>>a
>> > toda la clase oprimida del mundo y dígame: ¿Cuánto de ellos son
>>cubanos?.
>> >
>> > Nunca había visto un pueblo tan luchador, valiente y decidido que Cuba .
>>No
>> > es orgullo vanaglorioso es !realidad!. Nosotros somos un país pobre, eso
>>es
>> > verdad, nos enfrentamos a calumnias, bloqueo genocida, y
>>malinterpretaciones
>> > como las suyas. Y frente a todo luchamos, nos desarrollamos y tenemos
>> > conquistas que pueden envidiar el resto de los países del mundo. Sr. un
>> > cubano puede irse para tener un auto, una casa: un lujo que puede
>>encontrar
>> > en las tiendas abarrotadas de otro país. Pero: !lo que hay en Cuba no
>>existe
>> > en ninguna tienda del norte! Por lo que el cubano lucha, trabaja y
>>defiende
>> > hasta la muerte no se compra en ninguna tienda del mundo! Lo que tenemos
>>se
>> > logra con la verguenza del Mayor. ¿Sabe quien es el Mayor? Estudie a
>>Cuba:
>> > no vaya a ser que le de por decir que es otro fidelista y entonces voy a
>> > pensar que estoy subscrito a una lista de humor.
>> >
>> > Saludos fraternales a nuestros amigos y visiten a Cuba los ignorantes
>>que
>> > rabiarán de vergüenza por saberse tan estúpidos.
>> >
>> > Sin más:
>> >
>> > ***********************************************************************
>> > Lic. Camilo Ernesto Blanco Peña.
>> > ***********************************************************************
>> >
>> >
>> >> -----Mensaje original-----
>> >> De: nettime-lat-admin {AT} nettime.org
>> >> [mailto:nettime-lat-admin {AT} nettime.org]En nombre de pedro lopez casuso
>> >> Enviado el: Thursday, November 16, 2000 11:52 AM
>> >> Para: nettime-lat {AT} nettime.org; nettime-lat {AT} nettime.org
>> >> Asunto: Re: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] Son anacrónicas las
>> >> mentalidades reformistas?
>> >> Importancia: Alta
>> >>
>> >>
>> >> los comunistas son generosos en el autobombo.
>> >>
>> >> ellos siempre son: miles de millones, humanistas, progresistas,
>> >> conservacionistas, puros, amantes de la verdad por encima de todo,
>> >> igualitarios, desprendidos, cultos, de mentalidad abierta, historicos y
>> >> democraticos!!!!!!!
>> >>
>> >> porque no le preguntan a los cientos de miles de alemanes
>> >> "democraticos" cuanto se cumplian estos adjetivos mas alla del muro?
>> >>
>> >> o de rusos, ukranianos, chechenos, musulmanes, o siberianos?
>> >>
>> >> o a los chinos, tibetanos?
>> >>
>> >> por no decir nada de los vietcongos, o los norkoreanos
>> >> o de los rumanos, checos, hungaros, yogoslavos?
>> >>
>> >> perdon, si es verdad que los europeos del este no eran verdaderos
>> >> comunistas, sino unos frankesteines!!!!!!!!!!
>> >>
>> >> la verdad es que a los cubanos que por cientos de miles se lanzan a las
>> >> aguas infestadas del caribe en busca de esas desdichadas playas
>> >> del egoismo
>> >> capitalista liberal, la supuesta humanidad y progresismo del regimen
>> >> en la isla, les resulta un oprobio.
>> >>
>> >> yo he visto con mis propios ojos el trafico
>> >> de influencias sociales y politicas en la habana, donde todos aquellos
>>que
>> >> no comulgan con el regimen son discriminados, aislados, enlodados,
>> >> ignorados, desaparecidos fisicamente, o linchados moralmente y sin
>>derecho
>> >> a la defensa.
>> >>
>> >> o usted lo niega?
>> >>
>> >> oiga sr. ing. si usted cree que lo que pasa en cuba no se sabe en el
>>resto
>> >> de america, se equivoca. vivimos en un mundo intercomunicado,
>>interactivo
>> >> y en el cual ya no es posible esconderse detras de medias verdades.
>> >>
>> >> ojala que hubiera mas cubanos en esta lista
>> >> haber si tenemos el milagro de conocer a uno de oposicion al tirano
>> >> que pueda tener acceso a un correo electronico y publicar
>>electronicamente
>> >> sus ideas. pero me temo que eso es imposible.
>> >>
>> >> conoce usted alguno entre tantos millones sr. ing que tenga e-mail y
>>pueda
>> >> ser invitado a esta lista y decir lo que piensa de fidel ?
>> >>
>> >> me gustaria escucharlo
>> >>
>> >> ...pez
>> >>
>> >>
>> >>
>> >>
>> >> --
>> >>
>> >>
>> >> ----------
>> >> >De: "Ing. Jesús Graverán Mesa" <jgm {AT} cucalambe.ltu.sld.cu>
>> >> >Para: <nettime-lat {AT} nettime.org>
>> >> >Asunto: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] Son anacrónicas las
>>mentalidades
>> >> reformistas?
>> >> >Fecha: juev., 16 novi 2000 08:21 am
>> >> >
>> >>
>> >> > Por todo esto, y claro, por muchas más cosas; amor al hombre,
>> >> creencia en el
>> >> > hombre, amor a la naturaleza, la verdad por dura que sea, el
>> >> > internacionalismo humanitario, la igualdad de todos los hombres, sin
>> >> > importar el credo, raza o dinero; porque Franco, este señorito
>> >> seudopensador
>> >> > al que le has dado una magistral clase de cultura, esa es su
>> >> raza, el money
>> >> > y el egoismo ñato y visco.
>> >> >
>> >> > Por todo lo anterior y gracias a que miles de millones pensamos
>> >> así, aunque
>> >> > no hagamos todo el tiempo así, vive mi pueblo, orgulloso de su
>> >> historia, de
>> >> > sus hombres y mujeres y firmes como el Turquino.
>> >> >
>> >> > Saludos,
>> >> >
>> >> > Jesús
>> >> >
>> >> > PD. Que lea a América :-))))
>> >> >
>> >> > -----Mensaje original-----
>> >> > De: nettime-lat-admin {AT} nettime.org
>> >> > [mailto:nettime-lat-admin {AT} nettime.org]En nombre de ingrassia/colovini
>> >> > Enviado el: martes, 14 de noviembre de 2000 13:42
>> >> > Para: nettime-lat {AT} nettime.org
>> >> > Asunto: [nettime-lat] Son anacrónicas las mentalidades reformistas?
>> >> >
>> >> >
>> >> > 1.
>> >> > Franco es "mi verdadero nombre" así que ya le podés ir sacando
>> >> las comillas.
>> >> >
>> >> > 2.
>> >> > Evidentemente, se te escapan la ironía en tanto figura retórica. Esto
>>lo
>> >> > lamento mucho. Seguro que podés hacer algún posgrado para subsanarlo.
>> >> >
>> >> > 3.
>> >> > Para aclararte la duda, sí leí a von Hayek. Y me aburrí mucho.
>> >> >
>> >> > 4.
>> >> > Ninguno de mis profesores son comunistas. Yo diría que más bien son
>> >> > reaccionarios, liberales y reformistas. Es decir, poseedores de
>> >> mentalidades
>> >> > tan anacrónicas como la que vos tanto parecés disfrutar.
>> >> >
>> >> > 5.
>> >> > En una cosa acertaste: ninguno de estos "profesores" me pudo
>> >> explicar lo que
>> >> > es el sistema capitalista. La mayoría se obstinaba en repetir
>>discursos
>> >> > legitimantes como el tuyo. La lógica del sistema la tuve que
>> >> aprender por mi
>> >> > cuenta, junto a algunos de mis compañeros.
>> >> >
>> >> > 6.
>> >> > Tu liberalismo es "ramplón" justamente porque es incapaz de pensar
>> >> > alternativas. El "fascismo", por supuesto, opera en tu discurso como
>> >> > alternativa inaceptable, es decir falsa. Por supuesto toda la
>> >> operación, que
>> >> > plantea la propia posición como "única vía", es profundamente
>> >> dogmática y
>> >> > antidemocrática.
>> >> >
>> >> > 7.
>> >> > Me pregunto qué significará, dentro de tu concepción del mundo,
>> >> "jugar un
>> >> > papel que valga la pena en favor de la sociedad". Me gusta más
>> >> la sinceridad
>> >> > de Margaret Tatcher cuando dice "There´s no such thing as
>> >> society". Por lo
>> >> > menos no recubre la violencia económica con legitimaciones
>>humanistas.
>> >> >
>> >> > 8.
>> >> > Por lo que sé, en la mayoría de los países de latinoamérica,
>> >> los "burócratas
>> >> > de las dependencias del gobierno" a los que la sociedad les
>> >> paga el sueldo
>> >> > son tan o más liberales que vos. No está en mis planes devenir
>> >> intelectual
>> >> > de Estado.
>> >> >
>> >> > 9.
>> >> > No veo porqué tendría que hacer algo que vos no hacés ni remotamente:
>> >> > exponer un pensamiento original. Pero, a grandes trazos (porque
>> >> ponerme a
>> >> > precisar cosas sería tirarle margaritas a los chanchos) te
>> >> podría decir que
>> >> > en relación a la educación universitaria lo que vengo construyendo,
>>como
>> >> > parte de un colectivo de militancia universitaria y desde hace
>> >> un tiempo,
>> >> > son zonas de autonomía, espacios públicos no estatales donde se
>>intentan
>> >> > formalizar nuestras propias prácticas, que intervienen sobre
>> >> problemáticas
>> >> > concretas. Estos espacios son radicalmente horizontales (es
>> >> decir, espacios
>> >> > donde las diferencias no se traducen en jerarquías) y antagónicos a
>>toda
>> >> > heteronomía, tanto la estatal como la del mercado. Son pequeñas y
>> >> > fragmentarias realizaciones, aquí y ahora, de lo que entiendo
>> >> por comunismo:
>> >> > la autogestión generalizada de las condiciones de vida.
>> >> >
>> >> > Saludos,
>> >> >
>> >> > Franco.
>> >> >
>> >> > p.d.: Y no me vengas con que "comunismo" fueron las experiencias de
>>los
>> >> > países del Este. Al menos leé a Trotsky.
>> >> >
>> >> >
>> >> >
>> >> > _______________________________________________
>> >> > nettime-lat mailing list
>> >> > nettime-lat {AT} nettime.org
>> >> > http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>> >> >
>> >> >
>> >> >
>> >> > _______________________________________________
>> >> > nettime-lat mailing list
>> >> > nettime-lat {AT} nettime.org
>> >> > http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>> >>
>> >>
>> >> _______________________________________________
>> >> nettime-lat mailing list
>> >> nettime-lat {AT} nettime.org
>> >> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>> >
>> >
>> >
>> > _______________________________________________
>> > nettime-lat mailing list
>> > nettime-lat {AT} nettime.org
>> > http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>>
>>
>>_______________________________________________
>>nettime-lat mailing list
>>nettime-lat {AT} nettime.org
>>http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>
> _________________________________________________________________________
> Get Your Private, Free E-mail from MSN Hotmail at http://www.hotmail.com.
>
> Share information about yourself, create your own public profile at
> http://profiles.msn.com.
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 20:25:31 -
sender: ayuste o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Nov 2000 09:37:53 -
sender: ingrassia/colovini o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Nov 2000 17:54:17 -
sender: flor beltran o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Nov 2000 13:32:37 -
sender: pedro lopez casuso o
body: 
ok, enhorabuena, fabian.
encantado que alguien se interese!
aunque parezca mentira he puesto esas piezas
a la orden en otras ocasiones y nada.

OJO, no es indispensable, pero si te interesa
estas imagenes siempre las pense como parte de
una instalacion de video con diez monitores cinco de la habana
y cinco de otras cinco ciudades norteamericanas, tomados
durante un viaje por los estados unidos en esa misma epoca
la instalcion se llamo tentativamente: "lahabana-texas"
y me proponia contrastar la enorme cantidad de vaqueros
que recorrian esas ciudades, como una evidencia de quien
habia ganado la guerra fria.

ahora, repito, te mando lo que te interese.

recientemente, con el boom cubano que tuvimos aqui
las ofreci al museo de arte contemporaneo sofia imber
(donde estuvo raushenberg a mediados de los 80s)
y ni me respondieron (la curadora de ese museo se llama
maria luz. tenia razon mi finado amigo claudio perna
que la llamaba maria oscuridad)

a proposito de anacronico
padecemos un poco de anacronismo hablar todavia de v-8 y vhs
en tiempos de lasers, dvds, cds, etc. pero asi son las cosas
cuando se vive condenado al pasado como en cuba
o en venezuela, gracias a las mentalidades "progresistas"

bien, a los hechos>:
normalmente lo que hacemos en CACTu
el centro de arte y comunicacion turagua
(asociacion civil sin fines de lucro)
es pasar los v-8 a vhs.
el que quiere una copia me da el doble de la cantidad de material
que se necesite y corre con los gastos del envio.

en este caso las diez horas de la habana?
bien. el requisito es que me suministres el material de recambio.
si los quieres en v-8, me mandas diez cintas (cinco se iran de vuelta y
cinco para cactu: que es el centro -sin fines de lucro- para el que yo
trabajo y de otro modo no conseguiriamos material para videar
y nosotros somos videastas irredentos, porque es la herramienta
mas practica que tenemos a mano)

si lo quieres en vhs, me mandas 5 v-8s (para el centro)
y la cantidad de vhs's que se necesiten depende d ela velocidad
de grabacion. of course, mientras mas lento, la calidad de la copia
empeora. aunque supondras que yo no le hago mucha bola a "la calidad"
del grano, etc. por que? porque una imagen es una imagen en las condiciones
que sean. y el que la haga, para mi es un artista.

lo digo porque  vivimos en tiempos en que en nuestros paises
-aqui por ejemplo- tenemos un consejo nacional de la cultura
que no tiene ni siquiera un e-mail a quien dirigirse, pero si tienen
no se cuantas direcciones donde cada sector tiene su parcelita.
por ejemplo, los fotografos y los cineastas se llenan la boca diciendo
que la fotografia o el cine o el video, es de ellos y ellos son los que lo
hacen, los demas cristianos que tenemos una camara de foto o de video
somos "aficionados".

igualmente pasa con los medios masivos, las emisoras de tv
comerciales. paradojicamente, cada dia encontramos videos
como el que le tomaron a rodney king, o como los que pasaron en
la pasada catastrofe de vargas en vzla. aqui, un canal, globovision
se paso las 24 horas en el sitio, luego de los hechos, pero las vedettes
que todo el mundo fusilo, fueron los videos aficionados
de los vecinos que estaban en el sitio y captaron todo el proceso
y el "grano" era bastante bueno.

por eso es que yo digo, que internet lo va a cambiar todo
solo espero la hora en que podamos tener aqui una i-mac dvd
y una conexion isdm o fibra o cualquier dispositivo
barato para poder transmitir lo que nos ne da
la gana o intercambiar con otros artistas y otros lugares remotos
sin necesidad de tanto intermediario que fiscalice lo que queremos decirnos .

ahora en cuanto al envio,
tu corres con los gastos ok?

...pez
pd: seras el primero que tenga una copia de esas imagenes
raushenberianas?


----------
>De: "Fabian Wagmister" <fabian {AT} ucla.edu>
>Para: <nettime-lat {AT} nettime.org>
>Asunto: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] Son
anacrónicas las mentalidades reformistas?
>Fecha: dom., 19 novi 2000 12:53 am
>

>
> Pedro Lopez Casuso,
>
> Quiero aceptar tu oferta y recibir las "10 horas de video-8" que grabaste en
> La Habana en 1988.
>
> Cual seria la manera en que me podrías hacer llegar el material?  Yo puedo
> enviarte material virgen para la duplicación (cualquier formato) y un numero
> de Federal Express para el envío.
>
> Dime como quieres proceder.
>
>
> Fabian
>
>
> -----Original Message-----
> From: nettime-lat-admin {AT} nettime.org
> [mailto:nettime-lat-admin {AT} nettime.org]On Behalf Of pedro lopez casuso
> Sent: Friday, November 17, 2000 4:25 PM
> To: nettime-lat {AT} nettime.org; nettime-lat {AT} nettime.org
> Subject: Re: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] Son
> anacrónicas las mentalidades reformistas?
>
>
> amigo camilo
> pongo a la disposicion de usted o de cualquiera de esta lista
> diez horas de video-8 que tuve la fortuna de grabar en las propias calles
> de la habana, en el anho 1988, un anho antes de la caida del muro de berlin
>  .
> cuando era mas que evidente el fin del socialismo, el triunfo del
> liberalismo-capitalismo norteamericano en la guerra fria.
>
> yo no tengo la culpa de que el socialismo-totalitarismo-estatismo- haya
> fracasado en el mundo y en americalatina.
>
> simplemente he estado registrado el fenomeno desde el anho 1971, y
> lamentablemente no puedo decir que la guerra fria la haya ganado el
> socialismo. y, dado que se trata de una guerra ideologica, donde los medios
> de comunicacion libres, la libertad de expresion es el arma fundamental y
> mas poderosa, el socialismo, por su naturaleza cerrada, oscura y viciada,
> de logros sociales que se esconden porque no existen, esta condenado al
> fracaso, ayer, hoy y manhana. mucho mas ahora con internet, en la que todos
> tenemos acceso a los medios de produccion: las computadoras. fijese que yo
> no tengo nada mas que una computadora y un e-mail gratis, y ustedes no me
> van a callar. el silencio no cabe aqui.
>
> fui por primera vez a la habana (en 1988) invitado por el regimen, junto a
> un grupo de intelectuales y artistas venezolanos, para una serie de actos
> oficiales, inauguraciones, visitas guiadas a sitios puntuales para que
> vieramos los logros de la revolucion.
>
> y ahi estaba yo, quien veninte anhos antes habia sido expulsado de la ucab
> por defender a la "revolucion" cubana, armado con una camara handycam v-8,
> la primera que saco la sony, que no era reflex, con un solo lente gran
> angular, y dispuesto a registrar con mis propios medios, le verdad verdad
> de lo que es el regimen, y de la libertad que tiene la gente para vivir la
> tal revolucion. asi que este que esta aqui, se salto todos los protocolos
> del programa y las visitas guiadas, por supuesto preparadas, con comidas y
> cokteles, visitas a varadero, a casa de las americas y a la bodeguita del
> medio, y me lance a las calles de la habana con mi camarita, dos baterias de
> una hora y cinco cintas de dos horas cada una. que tal?
>
> es imposible resumir en diez lineas lo que fueron esas diez horas en la
> habana, pero lo que puedo decirle es que en ningun pais de america que la he
> recorrido de norte a sur, alguien me ha parado en una calle oscura para
> pedirme ayuda para salir de aquel infierno, o en medio de una boda
> en pleno dia, y ningun ninho de la calle me ha detenido en rio, buenos
> aires, o caracas, como si lo hicieron varios en la habana, para decirme
> simplemente: "sr. sr. yo me quiero ir pa'los estados unidos".
>
> y a mi, eso, sr. camilo ernesto, fue lo menos que me paso en la habana
> a pesar de las caras que me pusieron mis "companheros" de viaje y los
> funcionarios que trataron de meterme al redil inutilmente y hasta me
> amenazaron con decomisar mis videos.  salir con mis registros fue posible
> porque estaba entre un grupo de invitados que no iban a permitirlo. asi que
> pude hacerlo bajo amenaza de que ellos harian seguimiento a lo que iria a
> hacer con estos videos en venezuela.
>
> asi que mi querido amigo, como yo no soy un militante anticubano, ni soy de
> la cia, ni amigo del capitalismo per se, guarde mis videos. los cuales, de
> paso, ninguno de los intelectuales de la izquierda venezolana --que fueron a
> marcar tarjeta a la isla-- se mostro interesado en conocer.
>
> no se olvide que nuestros intelectuales, como muchos en america latina,
> algunos de los cuales --cuyos textos son reproducidos en esta lista-- sufren
> de ese mal anticapitalista.
>
> la verdad es que todos ellos estaban agrupados en ese partido llamado
> movimiento al socialismo, y el cual paradojicamente se sigue llamando asi
> y a algunos de ellos presentes en aquella visita, los tenemos ahora en el
> poder, dandose barrigazos con fidel.
>
> se imaginara usted que mis videos no se vieron, ni se han visto, ni se
> veran, por ahora, por los vientos que soplan en este pais al que ha llegado
> la "refundacion socialista". si antes, con adecos-copeyanos y masistas no
> pude mostrarlos, imaginese ahora con masistas y 5tas republicas.
> debo decirle que el socialismo venezolano no es nuevo. lo hemos sufrido por
> 40 anhos, solo que ha diferencia de cuba, aqui hay medios de comunicacion de
> masas, que el estado "controlaba" a medias y ahora estan desatados
> y asustados por la amenaza que significa chavez. afortunadamente el camino
> comunicacional venezolano no se puede deshandar.
>
> porque no permiten ustedes en cuba la comunicacion libre?
>
> amigo camilo, dejese de bromas y de insultos personales. yo no soy el
> problema. el problema es fidel y su regimen socialista que no deja espacio a
> nadie mas que a su gobierno para el mas basico de los derechos humanos en
> cualquier era. y mucho mas en esta: que circule la informacion .
>
> que se ventilen las habitaciones cerradads del comunismo. que abran las
> ventanas al mundo para que corra el aire y refresque las verdades oficiales
>  .
> (presisamente por no refrescar el aire viciado de la revolucion es que  el
> socialismo perdio la guerra fria. no se puede tapar el sol con un dedo.)
>
> asi que dejese usted de hablar de los miles de millones de comunistas que
> aman a fidel. no conoci a uno en la calle. en las calles de la habana, como
> me dijo uno y lo voy a repetir aqui, "el duro de la trova es charles
> bronson."
>
> en mis videos, muy al estilo de robert rauschemberg (sabe usted
> quien es? no estuvo por alla con su proyecto roci?)  udtes no vera un solo
> afiche del che o de fidel en buen estado. estan todos rotos, mientras
> unanimemente la gente erige imagenes pop sobre sus propios cuerpos
> sujeto y objeto del gran sacrificio de la comunicacion de masas.
>
> asi que no me diga que esas multitudes que desfilan en la habana para que
> regrese elian (pobre chico), uniformadas con franelas repartidas por los
> comites de la revolucion (bajo las cuales llevan una camisa de vaquero) van
> alli de motu propio, porque vivi varios episodios de funcionarios que estan
> amarrados a la revolucion porque no les queda mas remedio, a juro,
> obligados, para no perder el privilegio de ser chofer, o de tener una
> heladeria, o una bodega o una carniceria sin carne.
>
> y no me diga usted que es muy humanista acercarsele a alguien en la calle
> que te diga: "no me dirija la palabra. no puedo hablar con extranjeros. me
> puede usted perjudicar. no puedo entrar en el hotel donde usted esta
> alojado. etc. etc." esa es la gran revolucion? vamos hombre. eso es una
> carcel. y yo, no quiero vivir en una carcel.
>
> amigo, vuelvo a mi pregunta.
> consigame usted a uno de esos 17 mil cubanos con e-mail que pueda hablar
> libremente lo que piensa como aquel funcionario que se me acerco en la
> piscina del hotel para preguntarme:
>
> --usted es periodista?
> --si.
> --y que le parece gramma?
> --mmmm (silencio como de un minuto.)
>
>  al fin el funcionario rompe el silencio y me dice como en confianza:
> --si te parece una mierda dimelo. no te detengas.
> --si . me parece una mierda.
> --a mi tambien ( se paro y se fue).
>
> ...pez
> pd:  lamentablemente he dado por perdidos varios anhos de mi vida
> y varios pleitos familiares (vengo de una familia de gallegos catolicos
> con santos en la casa) el tiempo no me dio la razon. estaba equivocado.
>
>
> --
>
>
> ----------
>>De: Camilo Ernesto Blanco Peña <camilo {AT} ispjm.rimed.cu>
>>Para: <nettime-lat {AT} nettime.org>
>>Asunto: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] Son anacrónicas
> las
> mentalidades reformistas?
>>Fecha: vier., 17 novi 2000 11:06 am
>>
>
>> Oiga Sr: ¿Acaso piensa Ud. convertir la lista en un debate político?. De
>> todas formas debería enterarse que SI hay más cubanos en la lista. Muchos
>> como al que usted llama Sr. Ing, nosotros por acá lo llamamos !Compañero!
>> Ingeniero. Y si de preguntar se trata yo le pregunto ¿Está seguro que ha
>> visto la Habana? Yo no sé de donde sacó Ud. eso de:
>>
>>> donde todos aquellos que
>>> no comulgan con el regimen son discriminados, aislados, enlodados,
>>> ignorados, desaparecidos fisicamente, o linchados moralmente y sin
> derecho
>>> a la defensa.
>>
>> Para mi que Ud. se equivocó de Habana, ¿No estaría hablando de la falsa
>> Habana chiquita que existe en Miami?. No sea ingenuo, ningún sistema
>> político se sostiene por capricho de un, como usted lo llama tirano, sino
>> por la valentía de un pueblo, y la intransigencia del pensamiento
> político,
>> ideológico y social de la mayoría de los habitantes de esta isla.
>>
>> Ud. habla de aquellos que buscan mejora al "saltar el charco" o refugiarse
>> en la madriguera del norte. ¿Acaso no conoce que la mayoría lo hace
> mariados
>> por la política difamatoria, publicitaria e irresponsable de nuestros
>> vecinos del norte? (Entiéndase: gobierno, pues existen muchas personas
>> buenas y sanas entre tanta politiquera en ese gran país). Ud. habla de las
>> personas que "aparentemente" huyen del comunismo. Sr: ¿Y los haitianos de
>> qué huyen, y los portorriqueños, y los mexicanos? !no me vaya a decir que
>> también huyen de Fidel! "No sea tonto".
>>
>> Si quiere hablar de Cuba, primero conozca los defiles de madres y pioneros
>> (estos son niños estudiantes que no se tiran tiros en la escuela: !En lo
> que
>> Ud. llama gran y ejemplar escuela privada!). Ni le hacen atentados a los
>> maestros. Son niños que enarbolan sus banderas defendiendo lo que ha
> sabido
>> conquistar este pueblo, que: !Oígalo Bien "analfabeto"! No comenzamos a
>> luchar por nuestra libertad cuando nació Fidel: Ya lo haciamos desde que
>> España nos conquistó, lo hacían los indios que vivían la isla, lo hicieron
>> los criollos nacidos de la mezcla del Español y el negro. Lo hicieron:
> José
>> Martí, José de la Luz y Caballero, Ignacio Agramonte, Carlos Manuel de
>> Céspedes. Lo hizo el !CHE! y !Camilo! de los cuales llevo orgulloso sus
>> nombre CAMILO ERNESTO. Lo hicieron miles de cubanos en la historia y lo
>> seguimos haciendo.
>>
>> cuando vaya hablar de Cuba piense en los miles de hombres y mujeres que
>> tiene que prostituir a sus hijos, o prostituirse ellos mismos. Abstraígase
>> Sr. únalos a todos, a los pobres, los hambrientos, los niños de la calle
> que
>> diambulan sin esperanza en el mañana, una también a los emigrantes, una a
>> toda la clase oprimida del mundo y dígame: ¿Cuánto de ellos son cubanos? .
>>
>> Nunca había visto un pueblo tan luchador, valiente y decidido que Cuba. No
>> es orgullo vanaglorioso es !realidad!. Nosotros somos un país pobre, eso
> es
>> verdad, nos enfrentamos a calumnias, bloqueo genocida, y
> malinterpretaciones
>> como las suyas. Y frente a todo luchamos, nos desarrollamos y tenemos
>> conquistas que pueden envidiar el resto de los países del mundo. Sr. un
>> cubano puede irse para tener un auto, una casa: un lujo que puede
> encontrar
>> en las tiendas abarrotadas de otro país. Pero: !lo que hay en Cuba no
> existe
>> en ninguna tienda del norte! Por lo que el cubano lucha, trabaja y
> defiende
>> hasta la muerte no se compra en ninguna tienda del mundo! Lo que tenemos
> se
>> logra con la verguenza del Mayor. ¿Sabe quien es el Mayor? Estudie a Cuba:
>> no vaya a ser que le de por decir que es otro fidelista y entonces voy a
>> pensar que estoy subscrito a una lista de humor.
>>
>> Saludos fraternales a nuestros amigos y visiten a Cuba los ignorantes que
>> rabiarán de vergüenza por saberse tan estúpidos.
>>
>> Sin más:
>>
>> ***********************************************************************
>> Lic. Camilo Ernesto Blanco Peña.
>> ***********************************************************************
>>
>>
>>> -----Mensaje original-----
>>> De: nettime-lat-admin {AT} nettime.org
>>> [mailto:nettime-lat-admin {AT} nettime.org]En nombre de pedro lopez casuso
>>> Enviado el: Thursday, November 16, 2000 11:52 AM
>>> Para: nettime-lat {AT} nettime.org; nettime-lat {AT} nettime.org
>>> Asunto: Re: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] Son anacrónicas las
>>> mentalidades reformistas?
>>> Importancia: Alta
>>>
>>>
>>> los comunistas son generosos en el autobombo.
>>>
>>> ellos siempre son: miles de millones, humanistas, progresistas,
>>> conservacionistas, puros, amantes de la verdad por encima de todo,
>>> igualitarios, desprendidos, cultos, de mentalidad abierta, historicos y
>>> democraticos!!!!!!!
>>>
>>> porque no le preguntan a los cientos de miles de alemanes
>>> "democraticos" cuanto se cumplian estos adjetivos mas alla del muro?
>>>
>>> o de rusos, ukranianos, chechenos, musulmanes, o siberianos?
>>>
>>> o a los chinos, tibetanos?
>>>
>>> por no decir nada de los vietcongos, o los norkoreanos
>>> o de los rumanos, checos, hungaros, yogoslavos?
>>>
>>> perdon, si es verdad que los europeos del este no eran verdaderos
>>> comunistas, sino unos frankesteines!!!!!!!!!!
>>>
>>> la verdad es que a los cubanos que por cientos de miles se lanzan a las
>>> aguas infestadas del caribe en busca de esas desdichadas playas
>>> del egoismo
>>> capitalista liberal, la supuesta humanidad y progresismo del regimen
>>> en la isla, les resulta un oprobio.
>>>
>>> yo he visto con mis propios ojos el trafico
>>> de influencias sociales y politicas en la habana, donde todos aquellos
> que
>>> no comulgan con el regimen son discriminados, aislados, enlodados,
>>> ignorados, desaparecidos fisicamente, o linchados moralmente y sin
> derecho
>>> a la defensa.
>>>
>>> o usted lo niega?
>>>
>>> oiga sr. ing. si usted cree que lo que pasa en cuba no se sabe en el
> resto
>>> de america, se equivoca. vivimos en un mundo intercomunicado, interactivo
>>> y en el cual ya no es posible esconderse detras de medias verdades.
>>>
>>> ojala que hubiera mas cubanos en esta lista
>>> haber si tenemos el milagro de conocer a uno de oposicion al tirano
>>> que pueda tener acceso a un correo electronico y publicar
> electronicamente
>>> sus ideas. pero me temo que eso es imposible.
>>>
>>> conoce usted alguno entre tantos millones sr. ing que tenga e-mail y
> pueda
>>> ser invitado a esta lista y decir lo que piensa de fidel ?
>>>
>>> me gustaria escucharlo
>>>
>>> ...pez
>>>
>>>
>>>
>>>
>>> --
>>>
>>>
>>> ----------
>>> >De: "Ing. Jesús Graverán Mesa" <jgm {AT} cucalambe.ltu.sld.cu>
>>> >Para: <nettime-lat {AT} nettime.org>
>>> >Asunto: [nettime-lat] RE: [nettime-lat] Son anacrónicas las mentalidades
>>> reformistas?
>>> >Fecha: juev., 16 novi 2000 08:21 am
>>> >
>>>
>>> > Por todo esto, y claro, por muchas más cosas; amor al hombre,
>>> creencia en el
>>> > hombre, amor a la naturaleza, la verdad por dura que sea, el
>>> > internacionalismo humanitario, la igualdad de todos los hombres, sin
>>> > importar el credo, raza o dinero; porque Franco, este señorito
>>> seudopensador
>>> > al que le has dado una magistral clase de cultura, esa es su
>>> raza, el money
>>> > y el egoismo ñato y visco.
>>> >
>>> > Por todo lo anterior y gracias a que miles de millones pensamos
>>> así, aunque
>>> > no hagamos todo el tiempo así, vive mi pueblo, orgulloso de su
>>> historia, de
>>> > sus hombres y mujeres y firmes como el Turquino.
>>> >
>>> > Saludos,
>>> >
>>> > Jesús
>>> >
>>> > PD. Que lea a América :-))))
>>> >
>>> > -----Mensaje original-----
>>> > De: nettime-lat-admin {AT} nettime.org
>>> > [mailto:nettime-lat-admin {AT} nettime.org]En nombre de ingrassia/colovini
>>> > Enviado el: martes, 14 de noviembre de 2000 13:42
>>> > Para: nettime-lat {AT} nettime.org
>>> > Asunto: [nettime-lat] Son anacrónicas las mentalidades reformistas?
>>> >
>>> >
>>> > 1.
>>> > Franco es "mi verdadero nombre" así que ya le podés ir sacando
>>> las comillas.
>>> >
>>> > 2.
>>> > Evidentemente, se te escapan la ironía en tanto figura retórica. Esto
> lo
>>> > lamento mucho. Seguro que podés hacer algún posgrado para subsanarlo.
>>> >
>>> > 3.
>>> > Para aclararte la duda, sí leí a von Hayek. Y me aburrí mucho.
>>> >
>>> > 4.
>>> > Ninguno de mis profesores son comunistas. Yo diría que más bien son
>>> > reaccionarios, liberales y reformistas. Es decir, poseedores de
>>> mentalidades
>>> > tan anacrónicas como la que vos tanto parecés disfrutar.
>>> >
>>> > 5.
>>> > En una cosa acertaste: ninguno de estos "profesores" me pudo
>>> explicar lo que
>>> > es el sistema capitalista. La mayoría se obstinaba en repetir discursos
>>> > legitimantes como el tuyo. La lógica del sistema la tuve que
>>> aprender por mi
>>> > cuenta, junto a algunos de mis compañeros.
>>> >
>>> > 6.
>>> > Tu liberalismo es "ramplón" justamente porque es incapaz de pensar
>>> > alternativas. El "fascismo", por supuesto, opera en tu discurso como
>>> > alternativa inaceptable, es decir falsa. Por supuesto toda la
>>> operación, que
>>> > plantea la propia posición como "única vía", es profundamente
>>> dogmática y
>>> > antidemocrática.
>>> >
>>> > 7.
>>> > Me pregunto qué significará, dentro de tu concepción del mundo,
>>> "jugar un
>>> > papel que valga la pena en favor de la sociedad". Me gusta más
>>> la sinceridad
>>> > de Margaret Tatcher cuando dice "There´s no such thing as
>>> society". Por lo
>>> > menos no recubre la violencia económica con legitimaciones humanistas .
>>> >
>>> > 8.
>>> > Por lo que sé, en la mayoría de los países de latinoamérica,
>>> los "burócratas
>>> > de las dependencias del gobierno" a los que la sociedad les
>>> paga el sueldo
>>> > son tan o más liberales que vos. No está en mis planes devenir
>>> intelectual
>>> > de Estado.
>>> >
>>> > 9.
>>> > No veo porqué tendría que hacer algo que vos no hacés ni remotamente:
>>> > exponer un pensamiento original. Pero, a grandes trazos (porque
>>> ponerme a
>>> > precisar cosas sería tirarle margaritas a los chanchos) te
>>> podría decir que
>>> > en relación a la educación universitaria lo que vengo construyendo,
> como
>>> > parte de un colectivo de militancia universitaria y desde hace
>>> un tiempo,
>>> > son zonas de autonomía, espacios públicos no estatales donde se
> intentan
>>> > formalizar nuestras propias prácticas, que intervienen sobre
>>> problemáticas
>>> > concretas. Estos espacios son radicalmente horizontales (es
>>> decir, espacios
>>> > donde las diferencias no se traducen en jerarquías) y antagónicos a
> toda
>>> > heteronomía, tanto la estatal como la del mercado. Son pequeñas y
>>> > fragmentarias realizaciones, aquí y ahora, de lo que entiendo
>>> por comunismo:
>>> > la autogestión generalizada de las condiciones de vida.
>>> >
>>> > Saludos,
>>> >
>>> > Franco.
>>> >
>>> > p.d.: Y no me vengas con que "comunismo" fueron las experiencias de los
>>> > países del Este. Al menos leé a Trotsky.
>>> >
>>> >
>>> >
>>> > _______________________________________________
>>> > nettime-lat mailing list
>>> > nettime-lat {AT} nettime.org
>>> > http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>>> >
>>> >
>>> >
>>> > _______________________________________________
>>> > nettime-lat mailing list
>>> > nettime-lat {AT} nettime.org
>>> > http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>>>
>>>
>>> _______________________________________________
>>> nettime-lat mailing list
>>> nettime-lat {AT} nettime.org
>>> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>>
>>
>>
>> _______________________________________________
>> nettime-lat mailing list
>> nettime-lat {AT} nettime.org
>> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 17:14:13 -
sender: ayuste o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Nov 2000 22:21:56 -
sender: ingrassia/colovini o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Nov 2000 17:44:16 -
sender: fran ilich o
body: 
{ahora estos son lo que llamo puntos de vista. realidad virtual, espionaje,
la migracion y el fin, algunos de los temas que toca este radical en
entrevista para el país. / ilich.}

"Hemos llegado al fin de una civilización"
José Saramago (Ap).
http://www.elpais.es/p/d/20001119/cultura/sarama.htm
------------------------------------------------------------------------
El Nobel de Literatura José Saramago iniciará mañana una gira por tierras
lusas para presentar su novela La caverna, que salió a la venta en Portugal
el pasado día 16, fecha en que el escritor comunista cumplió 78 años. Basado
en el mito de la caverna de Platón, Saramago concluye así su "trilogía
involuntaria", tras el Ensayo sobre la ceguera y Todos los nombres
(Alfaguara). El Nobel viajará después a Angola, Mozambique y Brasil, hasta
que el 31 de diciembre el libro pueda ser adquirido en España. Su
"agotadora" presentación tiene como objetivo no sólo vender libros: "El
editor y el autor quieren el contacto directo con los lectores. Queremos
transmitir lo que pienso. Pensamos que tiene una utilidad cívica, y yo
acepto esa responsabilidad".
------------------------------------------------------------------------


JAVIER GARCÍA, Lisboa
A sus 78 años, José Saramago no ha abdicado de sus más profundas
convicciones. Su nueva novela, La caverna (editorial Caminho en portugués y
Alfaguara en español), es un grito de rebeldía contra un mundo que considera
cada día más injusto. El Nobel portugués, afincado en Lanzarote, afirma que
estamos ante el fin de una civilización. "Todos los días desaparecen
especies animales, vegetales, idiomas, oficios... Los ricos son cada día más
ricos, y los pobres más pobres. Cada día hay una minoría que sabe más y una
mayoría que sabe menos. La ignorancia se está expandiendo de forma
aterradora. Tenemos un grave problema en la redistribución de la riqueza. La
explotación ha alcanzado una exquisitez diabólica. Las multinacionales
dominarán el mundo". Ante la indiferencia y la apatía sobre el futuro,
Saramago reclama la conciencia crítica, la capacidad de indignación y el
inconformismo.


Pregunta. ¿Sólo vemos las sombras de la realidad?


Respuesta. No sé si las sombras o las imágenes nos ocultan la realidad. Eso
se puede debatir infinitamente, pero estamos perdiendo la capacidad crítica
de lo que pasa en el mundo. De ahí surge el que parezca que estamos
encerrados en la caverna de Platón. Nosotros no confundimos una cosa con la
otra, pero estamos abandonando nuestra responsabilidad de pensar, de actuar .
Nos hemos convertido en seres inertes sin capacidad de indignación, del
inconformismo y la protesta que nos caracterizó durante muchos años.


No confundimos, pero estamos mediatizados por las imágenes, por la
publicidad.


¡Un bombardeo! Hemos llegado al punto de inventar un concepto que no tiene
ningún sentido: la realidad virtual. Es un disparate. Lo real no es virtual
y lo virtual no es real. Esa realidad virtual se está imponiendo de tal
forma que los niños se implantan esas gafas en la cabeza y se mantendrán
atados a esa realidad sin darse cuenta de lo que está pasando realmente. ¡Es
más! Ya hay mucha gente que sin esas gafas está viviendo en otro mundo como
si el mundo real no existiera.


Han pasado más de 2.000 años desde Platón. ¿Es un fracaso de esta
civilización?


No lo sé. La humanidad fue siempre un caleidoscopio de culturas, de
diversidad, que, desgraciadamente, se va estrechando cada día. Ya no se
encuentra nada nuevo. Creo que esta civilización ha terminado y vamos a
entrar en una mentalidad muy distinta. No sé si mejor o peor. La que
teníamos tampoco era muy buena. Hemos llegado al final de una civilización y
la que viene no me gusta. Pero los que tendrían que pronunciarse, sobre
todo, son los jóvenes.


¿Estamos dominados por el poder económico?


Completamente. El poder económico ha suplantado al poder político, a la
cultura. Norman Mailer ha declarado que Clinton será el último presidente de
los Estados Unidos porque, a partir de ahora, las corporaciones, es decir,
las multinacionales, no necesitarán intermediarios políticos y dominarán el
mundo. Ellas inventarán los políticos y los sistemas que les convienen. La
política será una herramienta más del sistema, del mercado. El
neoliberalismo, a mi juicio, es un nuevo totalitarismo, disfrazado de
democracia y manteniendo las apariencias.


¿Cómo? En el sentido de convertir al individuo en una pieza más de su
maquinaria.


Y lo controla hasta puntos inimaginables. Las profecías de Orwell se han
cumplido. La privacidad se acabó. El espionaje se ha instalado en la vida
social con tanta dulzura que nadie se da cuenta. Las comunicaciones están
controladas... Y más. Llamas a un teléfono para pedir una información y sale
una música, luego una máquina. No has recibido aún nada, pero te están
cobrando la llamada desde el primer segundo. Y nadie protesta. Vivimos en un
mundo donde la explotación ha alcanzado fórmulas de una exquisitez
mefistofélica, diabólica.


Se estrecha la cultura y se ensanchan las desigualdades.


No sólo las desigualdades entre ricos y pobres, sino entre los que saben
mucho y los que saben poco, y cada vez saben menos. La ignorancia se está
expandiendo en el mundo de una forma aterradora. Hay una minoría que lo sabe
todo y lo controla todo y una mayoría que sabe poco y cada vez sabe peor lo
que cree saber. La educación, desde la escuela hasta la Universidad, es un
desastre, es una fábrica de producir ignorantes. En el fondo es un problema
de redistribución de la riqueza.


¿La caverna es un grito de rebeldía?


Y la constatación de una evidencia. El centro comercial es un símbolo de ese
nuevo mundo del que hablo. Pero hay otro pequeño mundo que desaparece. El de
las pequeñas industrias o el artesanado. Todos los días desaparecen especies
animales, vegetales, idiomas, profesiones, oficios. Está claro que todo
muere, pero hay gente que tiene derecho a vivir, a construir su propia
felicidad, y son eliminados. Pierden la batalla por la supervivencia, pero
ellos mismos ya no soportan vivir bajo las reglas del sistema. Se marchan
como vencidos, pero con dignidad, diciendo que no quieren ese mundo.


Es una visión fatalista. ¿No hay una puerta a la esperanza?


No creo. La puerta que se abre y nunca estuvo cerrada es la relación de
afecto y ternura entre los personajes. Son una piña de humanidad. En ese
sentido, sí. De todas formas, no me gusta mucho eso de la esperanza. Me
parece que es algo que siempre estamos posponiendo. Debemos ser conscientes
de lo que pasa e intervenir. Quieren que no hagamos preguntas y que no
discutamos bajo la amenaza del despido, de perder a tu familia. Ése es el
nuevo totalitarismo. Y me impresiona la indiferencia de la gente.


¿Una insurrección ética, civil?


Es fácil decirlo, pero no sé cómo se hace. Acabo por entender que la gente
no se mueva. No es el miedo antiguo a la policía, a la tortura o a la
cárcel, que todavía existe en muchos lugares, sino el miedo a la
inseguridad, al desempleo. Y ese miedo ¡paraliza! Hay formas de miedo que te
rebelan, pero éste paraliza. 


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 12:56:00 -
sender: /ß®¹ån:µå¢K3®n// o
body: 



v. i. r. t. u. a. l. i. t. y. ?





       o.r





R. E. A. L. I. T. Y.?








_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 19:47:44 -
sender: ||| || ||||| || | o
body: 

¿a rhizome suscriber or a nettime-lat suscriber?









_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 20:22:37 -
sender: VIDRAL o
body: 



nettime-lat suscriber









_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 22:05:15 -
sender: VIDRAL o
body: 


R. E. A. L. I. T. Y.?







_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 17:34:25 -
sender: ||| || ||||| || | o
body: 

>
>
> R. E. A. L. I. T. Y.?
>
>


ok!
aqui va un trozito de realidad :)





> ---- Principio del mensaje incluido ----
>
> De:"karin"
> Enviado:Sat, 18 Nov 2000 04:31:48 +0100
> Para:vibri {AT} internet.com.uy
> Asunto:tengo 26!!!!!!!
>
>
> se que estoy de zoreta con los mails pero no vengo ya que salgo muerta del
laburo, hoy me vine a esperar a gonza, pero el domingo te amplio. tengo
muchas cosas para contarte, de mis compañeritosssss!!!!!! estuve ya dos
veses por mandar todo a la mierda asi que imaginate como va.
> hoy especialmente me mandaron a uno que estuve todo el dia gritando y
peleandome asi que llegue afonica, aparte me tuve que aguantar el acoso del
primo del dueño el cual mande a cagar a los gritos (diplomaticamente)
aprovechando que estaba el dueño a mi lado controlando a la otra cajera
(tema solucionado)el dueño le dijo que el no tenia ni que acercarse a mi a
no ser para dejar los pedidos en el pincho (y lo insulto todito), tambien
tuve que mandar a cagar al encargado que me vino con gritos, tambien
aproveche que estaba el dueño para decirle a los gritos que a mi el ni nadie
me grita ( todo con cara de loca )y que si queria que le pasara algun pedido
lo dejara en el pincho que en su momento lo iba a pasar,el señorito me dice
con asento ruso : SI GRRRITO, casi nos agarramos a las piñas, hasta que el
bajo el tonito (como vos decis sali victoriosa)el dueño me dice; muy bien ,
no se deje enloqueser por nadie, usted cuide la caja que es lo mas
importante.casi lo mando a la concha de su madre.pero para mi satisfaccion
comenzo el a gritarle al encargado, asi que venganzzaaa!!!!en otro
restaurante le agarre la mano justito a un rumano que me queria abrir una de
las cajas,( era el primer dia que me quedaba sola) mientras le apretaba la
mano le gritaba: mientras yo este en este lugar,tu no pones tus manos en mi
lugar de trabajo!!!!! me entendiste verdad?, sino te lo explico nuevamente,
el me hacia muecas de que si me entedia y que me quedase tranquila, que no
gritara.
> imaginate a un ukraniano escribiendo pepsi light!!!!( pessi laig)
> pero hay mas!!!! guisqui,choriso,etc.estaba tan caliente que me puse de
ortiva con todo el mundo .prefiero pasar por loca a
que me falte dinero en la caja.despues vienen a decirte que ya te pagaron
alguna mesa y que yo me olvide de darla de baja, imaginate que si no me
pongo en que d3 ninguna manera y que la plata aparesca asi la tengan que
pagar ellos, me pasan constantemente.la cosa es que mi caja siempre cierra y
los dueños te aceptan hasta 15000 ptas de faltante!!!!! a mi no me falta ni
una puta peseta.la verdad es que no se cuantos dias aguantare este ritmo,
tengo re claro que a la primera que no salga victoriosa me voy en ese
momento.esto sin contar con los clientes que hablan en idiomas que no sabes
de donde mierda son.el pakistani que esta en la barra tiene un libro para
aprender castellano, y estudia cuando tiene un ratito, me cago de la risa
porque me dpide que le lea frases para ver el acento y son cosas como: mi
cafe es con ron,la salida es por alli,me podria decir donde queda tal
cosa?me mato de la risa.
> esto es asi porque los restaurantes estan en pleno centro turistico y me
imagino que si le agarro la mano puedo trabajar de esto en cualquier parte
del mundo.ademas nunca imagine que los camareros tuviesen tanta joda, para
afanar y que alguien se arriesge tanto por tan poco dinero, pero hay de
todo.
> bueno estoy recontenta porque parese que sale el negocio de los esmaltes,
asi que me voy a hacer una platita extra.
> las noticias familiares son que mi tia continua haciendo cagadas en la
casa de mi vieja, que mi abuela se muda al edificio de mi madre (que se le
esta cayendo el pelo)y cosas mas horribles!!!!!!!!pero adriana se esta
encargando de que internen a mi tia y esta llamando todos los dias a mis
primos y dando instrucciones de todo, asi que yo paso del tema porque tengo
la cabeza al mango con el trabajo.
> que problema tenes con las flacas
narigonas????????????????????????????????????????????????????????????????
esta te la perdono pero quiero mas datos
> lo de los bultitos de la gipsi, la gata de adriana tiene lo mismo y
tambien esta a dieta, pero me acuerdo que no nos podiamos creer que tuviese
bolas de grasa asi.ahora cuando llegue a casa rompo la cama, gonza me regalo
un almohadon que es un corazon con brazos y manos con dedos, es alucinate,
tiene vida propia!!!!
> bueno, termino por aca, y podes sentirte completamente privilegiado ya
que solo respondi tus mails.
> un besote grandote y quiero mi cartita.
> chuik chuik.
>
>
> ---- Fin del mensaje incluido ---






_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 04:51:53 -
sender: pedro lopez casuso o
body: 
quisiera que alguno de los expertos
en el tema de cuba confirmara o no
si estas cifras que aparecieron hoy en mi buzo-n:
son ciertas , medias verdades, o falsas

esta usted en el ultimo episodio
cuba: espionaje, vaqueros y guerra fria

...pez


Amigo Pedro:
De mi parte, le envío estos datos.
Saludos,
Gonzalo
CubDest

----- Original Message -----
From: <LAWTON>
 Sent: Sunday, April 30, 2000 2:28 PM
Subject: UPDATED FIGURES FOR DEATHS CAUSED BY CUBAN REVOLUTION

Subj:   Updated figures for deaths caused by Cuban Revolution
Re: Loss of life resulting from the Cuban Revolution.

April 27, 2000 update for "The Human Cost of Social Revolution," work in
progress by Armando Lago, Ph.D.

 18,000     executed
   1,000        extrajudicial assassinations
    250     disappeared
    500     died in prison for lack of medical attention
    500     murdered in prison by guards (brutality)
    150     extrajudicial assassinations of women, for different causes
  20,400    Sub-total for extrajudicial killings
    200     political prisoners who reportedly committed suicide in prison
  83,000    died at sea attempting to flee "balseros" - estimate based on
Coast           Guard estimates of casualties
  10,000    Cubans killed in "internationalist-solidarity" wars in Africa
113,600 Total


The above numbers don't include deaths caused by Batista regime,
documented by Armando Lago at 2,500, of which 2,200 are deaths in military
battles in
the Sierra Maestra, mostly soldiers, and 300 were murdered by Batista
security forces. This is in sync with estimates i have been able to obtain
over time, which range at around 3,000.
For more information, contact Armando Lago, tel. 301.229-8921.

To put these numbers into some context, note that all deaths reported
during the entire Pinochet regime in Chile totaled no more than 3,100, a
figure
which includes the disappeared.

--



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 12:55:18 -
sender: Jose-Carlos Mariategui o
body: 


A continuación transcribo el volante emitido por el Colectivo Sociedad Civil
a media tarde del domingo, apenas un par de horas después de la tragicómica
conferencia de prensa de Márquez, Salas y el Consejo de Ministros. Miles de
ejemplares fueron distribuidos a partir de las seis frente a la casa del
propio Márquez, donde el Colectivo y sus amigos realizaron hasta las once de
la noche una sonora manifestación exigiendo la renuncia a toda pretensión
presidencial por parte del "segundo vicedelincuente". También se regalaron
cinco mil de las bolsas empleadas para la ya famosa campaña "Pon la basura
en la basura (a barrer la dictadura)". Una cola interminable y
permanentemente renovada de automóbiles se dio cita en esa esquina de Javier
Prado y Las Flores para acompañar la acción con sus bocinazos, gritos, y
hasta un tambor. Fue el único acto masivo de rechazo a la
presidencialización de Márquez, poniendo otra vez en evidencia cómo la
iniciativa perdida por los partidos políticos está siendo rápidamente
reconquistada por los colectivos y demás organizaciones de la sociedad
civil.



MARQUEZ ES MONTESINOS

PANIAGUA PRESIDENTE TRANSITORIO



El Colectivo Sociedad Civil invoca el derecho de desobediencia civil y
pacífica contra la dictadura ilegítima que, tras la fuga patética del
cabecilla Fujimori, se pretende perpetuar  mediante la transmisión ridícula
del mando al ingeniero Ricardo Márquez. Este  cómplice permanente de la
dictadura es la última y desesperada carta de Vladimiro Montesinos y la
cúpula militar corrupta por aferrarse al poder y cubrir sus incontables
crímenes. La ciudadanía tiene el derecho y el deber de levantarse
pacíficamente contra esta nueva indignidad, exigiendo la renuncia inmediata
de Márquez y la asunción de la presidencia de la república por parte del
actual presidente del congreso, Dr. Valentín Paniagua.

QUE LA CORRUPCIÓN NO GOBIERNE MÁS

LAVA LA BANDERA
LIMPIA EL PAÍS
PON LA BASURA EN LA BASURA...
A BARRER LA DICTADURA

COLECTIVO SOCIEDAD CIVIL
Lima, 19 de noviembre de 2000
"Año del desmoronamiento de la dictadura"

TODOS SOMOS SOCIEDAD CIVIL





_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 12:55:57 -
sender: =?Windows-1252?B?L9+uueVuOrXlokszrm4vLw==?= o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Nov 2000 19:48:01 -
sender: 0000 o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Nov 2000 22:06:04 -
sender: Julia Cevallos o
body: 
Nueva York 20 de noviembre, 2000

Sr. Bolívar Nieto
Coordinador de Comunicaciones y Relaciones Públicas de Latitud 0º
Movimiento Lésbico-Gay Ecuatoriano

Querido Bolívar:

Mi solidaridad con la causa de Uds. Te felicito por la carta que has
compartido conmigo. Sugiero que le añadas un párrafo, informando la apertura
de la Casa de Cultura Ecuatoriana de Nueva York a Uds. Por iniciativa
propia, la memorable noche del sábado 28 de octubre, en una reunión de
trabajo, propuse que fueras aceptado como miembro de la CCENINY y que se
inaugurara, bajo tu dirección, la Sección Lésbico-Gay del Núcleo. Moción que
fue apoyada por unanimidad. En ese entonces, nadie de nuestro grupo sabía de
los problemas de Uds. con el consulado ecuatoriano.

Estoy consciente del ostracismo y las humillaciones a los que son sometidos
los homosexuales y las lesbianas. Y estoy dispuesto a apoyar el Movimiento
Lésbico-Gay, a través de la Casa de la Cultura y de Liderazgo Ecuatoriano.
La tarea, básicamente, es de educación. Los prejuicios de toda índole son
producto de la ignorancia. La ignorancia, hermano, es nuestra peor enemiga.
Y ésta tiene innumerables nombres --de rancia prosapia, de dulce medianía y
y estilizada vulgaridad-- y multiplicidad de rangos --desde los más
encumbrados hasta los más despeñados--; pero, en el fondo, es siempre la
misma.

Envíame cuanto antes la nueva versión de tu carta, ahora ya como artículo o
manifiesto, que con gusto lo publicaré en nuestrro website, lo enviaré a
nuestros más de diez mil destinatarios y haré que lo reimpriman en
periódicos tanto de aquí como del Ecuador. Te sugiero un título: "El
Movimiento Lésbico-Gay Ecuatoriano es parte importante de la comunidad". Si
quieres, también te doy una manito con el texto.

Adelante, siempre.

Petronio Rafael Cevallos

-----Original Message-----
From: Latitud 0 Movimiento Gay Lesbico Ec. <latitud0 {AT} hotmail.com>
To: ecucoun {AT} mail.idt.net <ecucoun {AT} mail.idt.net>
Cc: EcuaYork {AT} worldnet.att.net <EcuaYork {AT} worldnet.att.net>;
janethcaceres {AT} hotmail.com <janethcaceres {AT} hotmail.com>; myri0610 {AT} aol.com
<myri0610 {AT} aol.com>
Date: Monday, November 20, 2000 11:10 AM
Subject: [Nov. 20] El Consulado General del Ecuador y Latitud 0


>EL CONSULADO GENERAL DEL ECUADOR EN NUEVA YORK Y LA AYUDA QUE APORTA EL
>MISMO A LATITUD 0º (MOVIMIENTO LESBICO-GAY ECUATORIANO)
>
>Nueva York, noviembre 9 del 2000, en las instalaciones del Consulado
General
>del Ecuador en la ciudad de Nueva York, y gracias a la invitación que nos
>hizo La Casa de la Cultura Ecuatoriana, Núcleo Internacional de Nueva York,
>Inc., estuvimos presente en la ceremonia de posesión de la directiva da la
>Confederación Nacional de Periodistas del Ecuador (CNPE), Filial Nueva
York.
>En este evento tuvimos la oportunidad de compartir con nuestros
compatriotas
>de un evento cultural junto a nuestro Cónsul, Sr. Hernan Holguin, el
>Presidente de la CNPE, Sr. Humberto Alvarado Prado y el Presidente de la
>OAPI, Sr. Gilberto Crespo Crespo, entre otros.
>
>Pero, ¿cuál es el objetivo de este manifiesto? A lo que deseo llegar es a
lo
>que nuestro Cónsul expresó sobre la comunidad ecuatoriana residente en
Nueva
>York, en especial una frase que se ha mantenido zumbando en mis
>pensamientos, una frase de apoyo, de unidad de toda la comunidad
ecuatoriana
>residente en esta ciudad. La misma dice: NADA VA A DIVIDIR A LOS
>ECUATORIANOS RESIDENTES EN NUEVA YORK PARA JUNTOS SALIR ADELANTE.
>
>Esta frase significa mucho y me interesa, Nada va a dividir a los
>Ecuatorianos, dijo el Sr. Cónsul. Con esto asumo que estas ansias de unidad
>también incluye a la comunidad Lésbico, Gay, Bisexual y Transgénero
>ecuatoriana. Esta es la misión del Sr. Holguin. Pero, me atrevo a hacer un
>recuento de lo que ha sucedido con nuestro movimiento, Latitud 0º, y el
>Consulado General del Ecuador en esta ciudad.
>
>Latitud 0º, Movimiento Lésbico Gay Ecuatoriano, tiene 3 años de haber sido
>fundado, y en este poco tiempo que llevamos, hemos avanzado tremendamente
>dentro de nuestra comunidad Lésbico, Gay, Bisexual y Transgénero (LGBT) en
>Nueva York. Hace dos años lanzamos nuestro boletín informativo que lleva
por
>nombre LatiNotas. En este importante boletín para nosotros, los
>homosexuales ecuatorianos, deseábamos contar con una entrevista que
>consideramos importante, una entrevista con el Sr. Cónsul de nuestro país.
>En ésta entrevista deseabamos contar con la opinión del Sr. Cónsul con
>referencia a nuestro grupo, tomando en cuenta las reformas que se le
>hicierón a la constitución del Ecuador, artículo 23, numeral 3, la cual
>estipula  La Constitución ecuatoriana reconoce a todos y todas ante la
ley,
>sin descriminación por edad, sexo, etnia, color, origen social, religión,
>filiación política, posición económica, ORIENTACION SEXUAL, estado de
salud,
>discapacidad o diferencia de cualquier otra indole, convirtiéndose así el
>Ecuador en el segundo país latinoaméricano con esta reforma en su
>constitución.
>
>Después de varios intentos fallidos en tratar de concretar esta tarea, se
>nos hizo simplemente imposible realizarlo, pero ¿por qué? Por el caso omiso
>que hizo el consulado a nuestras múltiples llamadas y correspondencia
>solicitando esta entrevista.   El grupo decidió dejar pendiente este reto
>para poder planificar con más intensidad la fiesta de celebración de
nuestro
>segundo aniversario.
>
>En este aniversario, nuestro grupo una vez más, a traves de correspondencia
>y llamadas, invitó a nuestro Cónsul a ser partícipe de este importante
>evento para nuestra organización. Por segunda ocasión, nos vimos ignorados.
>Nos enteramos que no asistiría gracias a una llamada que el Director
General
>de Latitud 0º, Fausto Páez, hizo a las oficinas del consulado. Las excusas
>que nos dieron fueron en realidad absurdas y jocosas, como de que las
cartas
>nunca le llegaron (sabiendo que el servicios de correos de los Estado
Unidos
>es muy eficiente), tampoco nuestros comunicados por fax, que tenía una
>agenda llena con múltiples compromisos. Se entiende esto último, al fin y
al
>cabo es el Cónsul, pero todas estas excusas en realidad no justifican si
>quiera la cortesía de una llamada por parte de el Sr. Holguin para darnos a
>conocer que no le iba a ser posible el asistir a nuestro aniversario y que
>SI nos otorgaría la entrevista, pero que nos notificaría en cuanto su
agenda
>se lo permitiera.
>
>Tiempo ha pasado y el tema ha quedado en el aire dentro de nuestro grupo.
>Hemos celebrado nuestro tercer aniversario y mientras hacíamos los
>preparativos del mismo, la pregunta si deberíamos o no invitar a nuestro
>Cónsul surgia, pero se decidió no hacerlo en esta ocasión, ya que lo
>invitamos por una tercera vez a participar de un evento caritativo llamado
>Carnaval 2,000  Celebración a la Vida, el mismo que se hizo con el afán
>de recaudar fondos y ayudar a personas que padecen del VIH y/o SIDA en el
>Ecuador, pero fuimos ignorados una tercera vez.  En este, nuestro tercer
>aniversario, no queríamos entrar en polémica y lo que es peor aún, ser
>ignorados por una cuarta vez.
>
>Bien, habiendo expuesto estos antecedentes y volviendo a la noche del
jueves
>9 de noviembre, luego de que el evento culminó, Fausto Páez y quien les
>redacta este manifiesto, nos acercamos a platicar con el Cónsul Holguin.
>Todo estuvo bien en el minuto (literalmente) en que nos presentamos, claro
>que luego de identificar la organización que representamos, surgió la
>incomodidad percibible dentro de nuestro señor Cónsul y con la más tenaz y
a
>la vez educada pero evasiva conversación culminó nuestra charla que no duro
>más de 2 minutos.  Ahora me pregunto, es acaso característica de nuestros
>representantes del gobierno el sólo hablar y decir cosas bonitas, el hacer
>planes maravillosos, el hacer reformas para quedar bien ante los demás
>países, ser un país ejemplo, pero que en realidad son tomadas como papel
>de hinodoro ya que no se llevan a la práctica y lo que es peor aún, hacen
>del Ecuador un país hipócrita. Quizá muchos de ustedes no esten enterados,
>pero hace unos meses atrás, el 28 de junio para ser exactos, en la ciudad
de
>Guayaquil, la policía reprimió con bombas lacrimógenas el desfile con
motivo
>de celebreación del día del Orgullo Gay, el mismo que se celebra a nivel
>mundial. También los múltiples arrestos que se han venido dando a personas
>de nuestra comunidad LGBT. Estos hechos de discriminación e intolerancia
>violan tenazmente nuestra Constitución y Latitud 0º no se ha quedado
callado
>e hizo que interviniera la Comisión Internacional de los Derechos Humanos
de
>los Gays y las Lesbianas y La Asociación Internaional de Gays y Lesbianas.
>Estas organizaciones dieron a conocer este hecho a nivel mundial. Les
>pregunto: ahora sabiendo esto, ¿cómo se sienten ustedes, representantes de
>gobierno, viendo cómo queda nuestro país internacionalmente, hipócrita
>verdad?... ¡Como quien tira la piedra y esconde la mano!
>
>Ahora, ese día jueves, 9 de noviembre, pude sentir, experimentar esa
>intolerancia y discriminación por parte de nuestro Sr. Cónsul, habiendo esa
>noche dicho unos cuantos minutos antes que NADA debe separar a los
>ecuatorianos; entonces ¿qué sucede con nosotros los homosexuales
>ecuatorianos? ¿Acaso el aceptar con orgullo nuestra orientación sexual nos
>quita inmediatamente nuestros derechos como ciudadanos ecuatorianos (en
>Ecuador) y la protección, dignidad y respeto que nos debe ofrecer el
>consulado ecuatoriano aquí en Nueva York? Aparentemente sí.
>
>Estoy muy apenado, avergonzado y a la vez muy enojado en ver la gran
>ignorancia que aun ahora, en el siglo XXI, sigue existiendo en nuestro
país,
>y más vergüenza aún, que en esta ciudad esa ignorancia prevalezca en
>personas que nos representan. Me asusta el pensar que sea igual con
nuestros
>otros representantes a nivel mundial.
>
>Le hago un llamado a usted Sr. Cónsul, nosotros aparte de nuestra
>orientación sexual, somo ciudadanos ecuatorianos, profesionales en diversos
>campos, con un poder económico adquisitivo que va rápidamente en aumento,
>aportando asi para el desarrollo de este país y del nuestro. Por ende,
>queremos ser tratados con dignidad y respeto así como dicta el artículo 23
>numeral 3 de la Constitución, ya que hasta ahora parece ser que el respeto
>se basa en la apariencia de una orientación sexual, queriendo decir con
esto
>de que mientras nosotros, los homosexuales, seamos hipócritas y callemos
>nuestra natulareza sexual , se nos tratará bien. ¿Sabe qué? ya nos cansamos
>de estar asi, el mundo está lleno de inconveniencias y represiones para
>nosotros y no vamos a permitir una más.
>
>El Consulado General del Ecuador en Nueva York, y usted nos representa en
>esta ciudad, por lo tanto, le pido que esas palabras que expresó se pongan
>en práctica y que se nos incluya y se nos abran las puertas para poder
>organizar, dar a conocer la misión de nuestro grupo, ofrecer educación y
>trabajar en conjunto en pro del bienestar mental, ecónimico y físico de los
>hombres y mujeres homosexuales, bisexuales y transgeneros ecuatorianos
>residentes en el área de Nueva York.
>
>Gracias por vuestra atención.
>
>Bolívar Nieto
>Coordinador de Comunicaciones
>Relaciones Públicas
>Latitud 0º
>Movimiento Lésbico Gay Ecuatoriano
>
>_________________________________________________________________________
>Get Your Private, Free E-mail from MSN Hotmail at http://www.hotmail.com.
>
>Share information about yourself, create your own public profile at
>http://profiles.msn.com.
>



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 23:35:44 -
sender: Raul Ferrera-Balanquet o
body: 
La presencia de la carta de Bolivar Nieto en nettime-latino es sin duda un 
reflejo de la democracia de nuestro forum cibernético. Que bien que la 
diversidad de puntos de vistas, experiencias e ideas pueden publicarse en 
nuestro forum.

Abrazos a todos

Raul


_____________________________________________________________________________________
Get more from the Web.  FREE MSN Explorer download : http://explorer.msn.com



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 08:11:23 -
sender: Lub Dub Saaaa o
body: 
>>increible que tantos bits sean gastados en tanta tonteria

no son tontería... que no ves que el vato está subrayando de manera precisa el mismo vicio ideológicos de los "radicools"? los que verdaderamente se la pasan desperdiciando sus recursos de pequeña burguesía en poses y "bitch fests", meetings y protestas?

>>podrias utilizar tu creatividad en otra cosa como el efecto invernadero, gracias capitalismo global!!

o sea que qué? estás diciendo que el bloque comunista no usaba los combustibles fósiles (hidrocarburos)??

_____________________________________________________________
Email your boss can't read - sign up for free disinfo.net email 
at http://www.disinfo.com, your gateway to the underground


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 08:14:38 -
sender: Julia Cevallos o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Nov 2000 13:29:31 -
sender: pedro lopez casuso o
body: 
dialogo sobre fujimori por internet

--la carta de renuncia de fujimori
es una maniobra  para perpetuarse en el poder
unos cuantos meses mas.

--por que?

--porque la mando por correo postal.

...pez
--



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 14:30:29 -
sender: pedro lopez casuso o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Nov 2000 14:30:31 -
sender: ||| || ||||| || | o
body: 
Hola estimados,


Estoy armando para artef {AT} ctos virtuales [
http://www.internet.com.uy/vibri/ ] una sección de netartistas
latinoamericanos (que por cierto, parecemos ser bastante huidizos y con
tendencia a la invisibilidad).

A todo aquel que me pueda dar alguna información o enviarme su URL, con todo
gusto lo incluiré en el sitio y boletines. La idea, es lograr un mayor
acercamiento entre los netartistas latinos y el poder conocernos mediante
interlinkeos, aparte de las ventajas que da el centralizar en una pagina
todos los datos. Si alguien ya hizo este trabajo, por supuesto que me
interesa (y mucho) contactarme con el. Pretendo que esta investigación sea
lo más exhaustiva posible. Por otro lado, creo que todos vamos a usufructuar
de esta info en algun momento, aunque solo sea por curiosidad :)

Les agradezco que difundan lo maximo posible este pedido.


Un abrazo y gracias!

Contactarse a:
vibri {AT} internet.com.uy


b.r.i.a.n :)


Brian Mackern-------------------------------------------
http://www.internet.com.uy/vibri/
---------------------------------------------------------------
Montevideo - Uruguay





















Pertenecemos a la misma región geográfica... ¿perteneceremos a la misma
región del ciberespacio?
[Tengo la sensación de que hemos estado creciendo como atomos fractalizados]



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 17:34:51 -
sender: Buenos Aires Digital o
body: 
Hola, Brian, muy buena tu propuesta.
Propongo ampliarla a todos los artistas digitales, personalmente no trabajo
en nada para la net,
la uso como medio de comunicación y no de espresión,
pero si realizo furiosas "digital movies" para megapantallas, para mi la
net, todavía está en pañales
para soportar desafíos artísticos serios, pero son apreciaciones muy
personales.
Puedo convivir y aporyarme mutuamente con los netartistas.
Propongo menos discusiones antediluvianas y generar en cualquier lugar del
mundo,
un laboratorio de investigación digital latino, que sea a su vez un
incipiente centro de Realidad Virtual
Latina, total talento nos sobra. Solo debemos "robarle" al sistema, algunos
millones de dólares.
Quienes esten interesados en este tipo de proyectos compartidos, que nos
conectemos por correo privado.
Nosotros disponemos de extenso y variado material digital, de artistas
argentinos, uruguayos, chilenos de
primerísimo nivel expresivo e ideológico. Disponible para ser presentado en
el lugar al que seamos convocados
La próxima semana estamos en NY y luego en Toronto, nos interesaría
concerlos en persona a aquellos
que residan por allí.  Este material estará con nosotros:

Jorge  Colaccini
ROSARIARTE
Un espacio Virtual  para  la  difusión  del  Arte  y  la  Cultura en
Rosario.
----------------------------------------------------------------------------
Adolfo  SchneideWind             Imagen  Virtual  y  Digital  en  CD-ROM
"Acercándome al Centro Imaginario de la Mente" ShowAudioVisual
1º Puesto Beca  Informática  Artística       Cat. (C) Senior  año  1998/99
Subsecretaria  de Cultura  de  la  Pcia.  de  Santa  Fe
----------------------------------------------------------------------------
Lic.  Alfredo A.  Aguirre               Opinión, Pensamiento y Cultura
Digital
"Nosotros:  entre  las  Tradiciones  y  lo  Eterno"
(Bs. As.)  Integrante  del  proyecto  Universidad  Virtual  LatinoAmericana
----------------------------------------------------------------------------
Ricardo  Domanico                          Música  Midi,   Sintetizador,
Samplers,
secuencias  y  guitarra midi,  presentando  su  CD-ROM  "Kubrick"   18 ´
Ricardo Miechi         en  Percusión  Sintetizada  (sonidos y sets del
mundo)
----------------------------------------------------------------------------
Claudio Pilistrelli  y  Marcelo Mano: "ArgenDinos"  CD-ROM  interactivo
Este CD  sobre Dinosaurios Argentinos  contiene información sobre muchas
especies de dinosaurios halladas  en varios yacimientos en el territorio de
la República Argentina.
----------------------------------------------------------------------------
Paulo Saavedra  (Chile):   "Par(r)a  Nicanor"     Páginas  Web & Antiweb
Páginas  en  honor  al  poeta  chileno  Nicanor  Parra
----------------------------------------------------------------------------
Enrique  Aguerre   (Uruguay)                                       VideoArte
Digital
1) "Traza"   3´ 25´´            A partir de una obsesión plástica, sampleo
de
imágenes cinematográficas, televisivas y animación digital;
una reflexión sobre el específico de estos medios.
2) "Cautiva Orbita"   5´
Un viaje eléctrico entre las imágenes lluviosas.
3) "No veo nada"  (a fuckin` green place)   4´
A partir de un texto del filósofo Ludwig Wittengstein la posibilidad de ver
o no ver.
Todas con la música  digital de Alejandro Aguerre
----------------------------------------------------------------------------
María  Eugenia  Tamborenea      "Funky Pochoclo"
(argentina,  desde  Barcelona)   Animación  3D   30´´  Soft:  3D Studio Max
----------------------------------------------------------------------------
Jorge  Sad   (Bs. As.)    Músico  Compositor        presenta    "VOX II"
10´
----------------------------------------------------------------------------
Ricardo  Pons   (Bs. AS.)   Identidad Nacional   "ADN(i)"  4´  VideoArte
Digital.
Haciendo un paralelo entre individuo y sociedad:  ¿Será posible deducir  el
código genético colectivo de los argentinos, el cual permitiría
definirnos / identificarnos en forma absoluta, sin caer en las trampas de la
fragilidad / torcimiento / falseamiento de nuestra memoria colectiva?
----------------------------------------------------------------------------
Juan  José  Flores                                      Ilustraciones
Diseño  Gráfico
----------------------------------------------------------------------------
Iván  Ravinovitch              Ilustración  e  Imágenes  Virtuales  (3D Max)
----------------------------------------------------------------------------
Alvaro  Jiménez  y  Juan  Carlos  Romero   (Bs. As.)
Rufus  Editorial Multimedial: "Observador Daltónico"   Revista  +Cd
De  manera  interactiva,  presenta:  videos  experimentales,   imágenes,
animaciones.  En  esta  edición  presenta  entre  otros  a
Paloma  Catalá  del  Río:  "Espíritu  Cosmético"  CD-ROM  interactivo
----------------------------------------------------------------------------
Anahí  Cáceres        (Bs. As)      VideoArte  Digital
 "Laberinto"  2,5´
Páginas Web:
"ArteUna, Espacio de Arte Múltiple" Página Cultural
"X Para Allelo X"  Página de Arte- Web  interactiva
Imagen Digital:  "Artioficio"
----------------------------------------------------------------------------
Susana  Romano     (Bs. As.)      Artista  Plástica  Digital     Diseño
Gráfico
----------------------------------------------------------------------------
Alejandro  Aguerre    Músico  Digital  presenta  su Cd  "Amanita  Loops"
Es  un  viaje perceptivo  inducido  por  los  sonidos  digitales
(Uruguay)
----------------------------------------------------------------------------
María Andrea de Nardis  y  María Eugenia Tamborenea   "The  Scuincles"
2´30´´   (argentinas,  desde  Barcelona)           Animación   3D  Studio
Max
----------------------------------------------------------------------------
"Cruiser"  Diseño de Naves Espaciales  Iván Ravinovitch   (Imágenes 3D)
Richi  Dománico  (Música)   Adus  (Montaje A.V.)      AudioVisual  3´ 25´´
----------------------------------------------------------------------------
Paula  Romero,     Fabián  Romero
Fotografía  Digital
----------------------------------------------------------------------------
Promo - catálogo "Rd 2000"  4´.  CD-ROM
----------------------------------------------------------------------------
Proyecto de investigación de Imagen Digital & MultiMedia:
 "AutorMedia I": "Dreams Stereo", "La Puerta Digital",
"GameExtrem1, 2, 3" "Catálogo 1999" 25´ (CD-ROM)
----------------------------------------------------------------------------
 "AutorMedia II": "Plus", "Crea". 10´ (CD-ROM)
----------------------------------------------------------------------------
"AutorMedia Nacional" (varios autores) 15´ (CD-ROM)
----------------------------------------------------------------------------
"Taller en el Paraíso" (CD-ROM) Experiencia digital en la
Facultad de Artes de Oberá, Misiones, setiembre de 2.000.-
Este trabajo está integrado por 10 películas digitales:
Taller Digital - El Paraíso del Color - Cataratas - Fiesta
Espejito de colores - Necesidad - Reflej.Arte - Queserá
Identidad  y  Documentación - Tiempo total: 22´ 30´.-
Autor Adolfo SchneideWind.- (estreno)
----------------------------------------------------------------------------
"Mirándome en tu mirada" Homero Perera  Música
----------------------------------------------------------------------------
"El Paisaje Electrónico" Dan Arenzon, 10´ (CD-ROM)
----------------------------------------------------------------------------
"SisterSister" Silvina Szperling, 8´ (Video)
----------------------------------------------------------------------------
"Lennon" Richi Dománico 10´ Show Digital en CD-ROM
----------------------------------------------------------------------------
"BieModa, Soft" 12´ Digital Movie (CD-ROM) estreno.-
Experiencia Psicodélica en la IV Bienal Arte Moda 2000
----------------------------------------------------------------------------
"RR como río" 1999 11´ Betacam SP
"RR como río" (Deep Mix) 1999 4´ Betacam SP
Realización Enrique Aguerre, música Alejandro Aguerre
Animaciones 2D elaboradas digitalmente.
----------------------------------------------------------------------------
"Contracuerpo" Enrique Aguerre, (CD-ROM) 2000 12´
asistente Gastón Gorga y música de Alejandro Aguerre.
----------------------------------------------------------------------------
"Bello como vello" de Patricia Bentancur, año 2000
Video editado digitalmente y con música electrónica.
----------------------------------------------------------------------------
"E True Hollywood story" de Martín Sastre, año 2000.
Video que narra una historia apócrifa de una personalidad,
con la estética del canal amarillista "E enterteinment".
----------------------------------------------------------------------------
"Make me remember" Marina Zerbarini, 1´ 17´´(CD-ROM)
----------------------------------------------------------------------------
 "Cool", Imágenes Fluídas. 2´ 17´´. (CD-ROM) estreno.-
----------------------------------------------------------------------------
 "Cuatro objetos lúdicos". Brian Mackern, 12´ (CD-ROM)
----------------------------------------------------------------------------
"Antares, Un mundo de Fantasía"   6´ 30´´ (CD-ROM)
----------------------------------------------------------------------------
"Aire Libre"  5´ 15´´ (CD-ROM)  estreno.-
----------------------------------------------------------------------------
"Angel de Lata" Revista Digital de los Chicos del Pueblo
 Grupo Cultural "La Vagancia", 7´ 38´´ (CD-ROM)
----------------------------------------------------------------------------
"Sudtopía"  Ricardo Pons, Video Digital  5´
----------------------------------------------------------------------------
"Chéguevara, La Ultima Estrella"  4´ 20´´ (CD-ROM)
----------------------------------------------------------------------------
"Yanomami, Maestros del Diseño y del Color" Los primeros creadores
sudamericanos
hace ya casi 30.000 años, los Hombres Originales produciendo el mejor Arte.
9´ CD-ROM
(Argentina, Uruguay, Venezuela). Realización Adolfo SchneideWind, Música.
Alejandro Aguerre.-
----------------------------------------------------------------------------
Quienes desen mayor información visiten nuestras páginas, además los mejores
pensadores digitales de nuestra
región, nos van acercando permanentemente, su más jugosos y últimos
conceptos referidos al Fenómeno Digital.
Estamos dispuestos a participar en proyectos compartidos con todos aquellos
de mente abierta que les interese
profundizar el desarrollo del Talento Digital Latino.
 Quienes dispongan de materiales para sumar a esta Muestra del Talento
Digital Latino,
serán bienvenidos, bienrecibidos y biendifundidos.


Adolfo SchneideWind
Laboratorio para el Desarrollo
de la  Inteligencia Digital
www.citynet.com.ar/inteligenciadigital

Saludos para todos




----- Mensaje original -----
De: ||| || ||||| || | <vibri {AT} internet.com.uy>
Para: <nettime-lat {AT} nettime.org>
Enviado: Martes, 21 de Noviembre de 2000 10:37 a.m.
Asunto: [nettime-lat] || | || ¿netart or notart ? || | ||


> Hola estimados,
>
>
> Estoy armando para artef {AT} ctos virtuales [
> http://www.internet.com.uy/vibri/ ] una sección de netartistas
> latinoamericanos (que por cierto, parecemos ser bastante huidizos y con
> tendencia a la invisibilidad).
>
> A todo aquel que me pueda dar alguna información o enviarme su URL, con
todo
> gusto lo incluiré en el sitio y boletines. La idea, es lograr un mayor
> acercamiento entre los netartistas latinos y el poder conocernos mediante
> interlinkeos, aparte de las ventajas que da el centralizar en una pagina
> todos los datos. Si alguien ya hizo este trabajo, por supuesto que me
> interesa (y mucho) contactarme con el. Pretendo que esta investigación sea
> lo más exhaustiva posible. Por otro lado, creo que todos vamos a
usufructuar
> de esta info en algun momento, aunque solo sea por curiosidad :)
>
> Les agradezco que difundan lo maximo posible este pedido.
>
>
> Un abrazo y gracias!
>
> Contactarse a:
> vibri {AT} internet.com.uy
>
>
> b.r.i.a.n :)
>
>
> Brian Mackern-------------------------------------------
> http://www.internet.com.uy/vibri/
> ---------------------------------------------------------------
> Montevideo - Uruguay
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
> Pertenecemos a la misma región geográfica... ¿perteneceremos a la misma
> región del ciberespacio?
> [Tengo la sensación de que hemos estado creciendo como atomos
fractalizados]
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 20:01:23 -
sender: VIDRAL o
body: 
Estoy interesado en los temas pero desgraciadamente no tengo
acceso a internet por que no me lo permiten espero que ustedes me mantengan
informado.
Muchas Gracias
Saludos
   Carlos

----------------------------------------------------------
Hola, Brian, muy buena tu propuesta.
Propongo ampliarla a todos los artistas digitales, personalmente no trabajo
en nada para la net,
la uso como medio de comunicación y no de espresión,
pero si realizo furiosas "digital movies" para megapantallas, para mi la
net, todavía está en pañales
para soportar desafíos artísticos serios, pero son apreciaciones muy
personales.
Puedo convivir y aporyarme mutuamente con los netartistas.
Propongo menos discusiones antediluvianas y generar en cualquier lugar del
mundo,
un laboratorio de investigación digital latino, que sea a su vez un
incipiente centro de Realidad Virtual
Latina, total talento nos sobra. Solo debemos "robarle" al sistema, algunos
millones de dólares.
Quienes esten interesados en este tipo de proyectos compartidos, que nos
conectemos por correo privado.
Nosotros disponemos de extenso y variado material digital, de artistas
argentinos, uruguayos, chilenos de
primerísimo nivel expresivo e ideológico. Disponible para ser presentado en
el lugar al que seamos convocados
La próxima semana estamos en NY y luego en Toronto, nos interesaría
concerlos en persona a aquellos
que residan por allí.  Este material estará con nosotros:

Jorge  Colaccini
ROSARIARTE
Un espacio Virtual  para  la  difusión  del  Arte  y  la  Cultura en
Rosario.
----------------------------------------------------------------------------
Adolfo  SchneideWind             Imagen  Virtual  y  Digital  en  CD-ROM
"Acercándome al Centro Imaginario de la Mente" ShowAudioVisual
1º Puesto Beca  Informática  Artística       Cat. (C) Senior  año  1998/99
Subsecretaria  de Cultura  de  la  Pcia.  de  Santa  Fe
----------------------------------------------------------------------------
Lic.  Alfredo A.  Aguirre               Opinión, Pensamiento y Cultura
Digital
"Nosotros:  entre  las  Tradiciones  y  lo  Eterno"
(Bs. As.)  Integrante  del  proyecto  Universidad  Virtual  LatinoAmericana
----------------------------------------------------------------------------
Ricardo  Domanico                          Música  Midi,   Sintetizador,
Samplers,
secuencias  y  guitarra midi,  presentando  su  CD-ROM  "Kubrick"   18 ´
Ricardo Miechi         en  Percusión  Sintetizada  (sonidos y sets del
mundo)
----------------------------------------------------------------------------
Claudio Pilistrelli  y  Marcelo Mano: "ArgenDinos"  CD-ROM  interactivo
Este CD  sobre Dinosaurios Argentinos  contiene información sobre muchas
especies de dinosaurios halladas  en varios yacimientos en el territorio de
la República Argentina.
----------------------------------------------------------------------------
Paulo Saavedra  (Chile):   "Par(r)a  Nicanor"     Páginas  Web & Antiweb
Páginas  en  honor  al  poeta  chileno  Nicanor  Parra
----------------------------------------------------------------------------
Enrique  Aguerre   (Uruguay)                                       VideoArte
Digital
1) "Traza"   3´ 25´´            A partir de una obsesión plástica, sampleo
de
imágenes cinematográficas, televisivas y animación digital;
una reflexión sobre el específico de estos medios.
2) "Cautiva Orbita"   5´
Un viaje eléctrico entre las imágenes lluviosas.
3) "No veo nada"  (a fuckin` green place)   4´
A partir de un texto del filósofo Ludwig Wittengstein la posibilidad de ver
o no ver.
Todas con la música  digital de Alejandro Aguerre
----------------------------------------------------------------------------
María  Eugenia  Tamborenea      "Funky Pochoclo"
(argentina,  desde  Barcelona)   Animación  3D   30´´  Soft:  3D Studio Max
----------------------------------------------------------------------------
Jorge  Sad   (Bs. As.)    Músico  Compositor        presenta    "VOX II"
10´
----------------------------------------------------------------------------
Ricardo  Pons   (Bs. AS.)   Identidad Nacional   "ADN(i)"  4´  VideoArte
Digital.
Haciendo un paralelo entre individuo y sociedad:  ¿Será posible deducir  el
código genético colectivo de los argentinos, el cual permitiría
definirnos / identificarnos en forma absoluta, sin caer en las trampas de la
fragilidad / torcimiento / falseamiento de nuestra memoria colectiva?
----------------------------------------------------------------------------
Juan  José  Flores                                      Ilustraciones
Diseño  Gráfico
----------------------------------------------------------------------------
Iván  Ravinovitch              Ilustración  e  Imágenes  Virtuales  (3D Max)
----------------------------------------------------------------------------
Alvaro  Jiménez  y  Juan  Carlos  Romero   (Bs. As.)
Rufus  Editorial Multimedial: "Observador Daltónico"   Revista  +Cd
De  manera  interactiva,  presenta:  videos  experimentales,   imágenes,
animaciones.  En  esta  edición  presenta  entre  otros  a
Paloma  Catalá  del  Río:  "Espíritu  Cosmético"  CD-ROM  interactivo
----------------------------------------------------------------------------
Anahí  Cáceres        (Bs. As)      VideoArte  Digital
 "Laberinto"  2,5´
Páginas Web:
"ArteUna, Espacio de Arte Múltiple" Página Cultural
"X Para Allelo X"  Página de Arte- Web  interactiva
Imagen Digital:  "Artioficio"
----------------------------------------------------------------------------
Susana  Romano     (Bs. As.)      Artista  Plástica  Digital     Diseño
Gráfico
----------------------------------------------------------------------------
Alejandro  Aguerre    Músico  Digital  presenta  su Cd  "Amanita  Loops"
Es  un  viaje perceptivo  inducido  por  los  sonidos  digitales
(Uruguay)
----------------------------------------------------------------------------
María Andrea de Nardis  y  María Eugenia Tamborenea   "The  Scuincles"
2´30´´   (argentinas,  desde  Barcelona)           Animación   3D  Studio
Max
----------------------------------------------------------------------------
"Cruiser"  Diseño de Naves Espaciales  Iván Ravinovitch   (Imágenes 3D)
Richi  Dománico  (Música)   Adus  (Montaje A.V.)      AudioVisual  3´ 25´´
----------------------------------------------------------------------------
Paula  Romero,     Fabián  Romero
Fotografía  Digital
----------------------------------------------------------------------------
Promo - catálogo "Rd 2000"  4´.  CD-ROM
----------------------------------------------------------------------------
Proyecto de investigación de Imagen Digital & MultiMedia:
 "AutorMedia I": "Dreams Stereo", "La Puerta Digital",
"GameExtrem1, 2, 3" "Catálogo 1999" 25´ (CD-ROM)
----------------------------------------------------------------------------
 "AutorMedia II": "Plus", "Crea". 10´ (CD-ROM)
----------------------------------------------------------------------------
"AutorMedia Nacional" (varios autores) 15´ (CD-ROM)
----------------------------------------------------------------------------
"Taller en el Paraíso" (CD-ROM) Experiencia digital en la
Facultad de Artes de Oberá, Misiones, setiembre de 2.000.-
Este trabajo está integrado por 10 películas digitales:
Taller Digital - El Paraíso del Color - Cataratas - Fiesta
Espejito de colores - Necesidad - Reflej.Arte - Queserá
Identidad  y  Documentación - Tiempo total: 22´ 30´.-
Autor Adolfo SchneideWind.- (estreno)
----------------------------------------------------------------------------
"Mirándome en tu mirada" Homero Perera  Música
----------------------------------------------------------------------------
"El Paisaje Electrónico" Dan Arenzon, 10´ (CD-ROM)
----------------------------------------------------------------------------
"SisterSister" Silvina Szperling, 8´ (Video)
----------------------------------------------------------------------------
"Lennon" Richi Dománico 10´ Show Digital en CD-ROM
----------------------------------------------------------------------------
"BieModa, Soft" 12´ Digital Movie (CD-ROM) estreno.-
Experiencia Psicodélica en la IV Bienal Arte Moda 2000
----------------------------------------------------------------------------
"RR como río" 1999 11´ Betacam SP
"RR como río" (Deep Mix) 1999 4´ Betacam SP
Realización Enrique Aguerre, música Alejandro Aguerre
Animaciones 2D elaboradas digitalmente.
----------------------------------------------------------------------------
"Contracuerpo" Enrique Aguerre, (CD-ROM) 2000 12´
asistente Gastón Gorga y música de Alejandro Aguerre.
----------------------------------------------------------------------------
"Bello como vello" de Patricia Bentancur, año 2000
Video editado digitalmente y con música electrónica.
----------------------------------------------------------------------------
"E True Hollywood story" de Martín Sastre, año 2000.
Video que narra una historia apócrifa de una personalidad,
con la estética del canal amarillista "E enterteinment".
----------------------------------------------------------------------------
"Make me remember" Marina Zerbarini, 1´ 17´´(CD-ROM)
----------------------------------------------------------------------------
 "Cool", Imágenes Fluídas. 2´ 17´´. (CD-ROM) estreno.-
----------------------------------------------------------------------------
 "Cuatro objetos lúdicos". Brian Mackern, 12´ (CD-ROM)
----------------------------------------------------------------------------
"Antares, Un mundo de Fantasía"   6´ 30´´ (CD-ROM)
----------------------------------------------------------------------------
"Aire Libre"  5´ 15´´ (CD-ROM)  estreno.-
----------------------------------------------------------------------------
"Angel de Lata" Revista Digital de los Chicos del Pueblo
 Grupo Cultural "La Vagancia", 7´ 38´´ (CD-ROM)
----------------------------------------------------------------------------
"Sudtopía"  Ricardo Pons, Video Digital  5´
----------------------------------------------------------------------------
"Chéguevara, La Ultima Estrella"  4´ 20´´ (CD-ROM)
----------------------------------------------------------------------------
"Yanomami, Maestros del Diseño y del Color" Los primeros creadores
sudamericanos
hace ya casi 30.000 años, los Hombres Originales produciendo el mejor Arte.
9´ CD-ROM
(Argentina, Uruguay, Venezuela). Realización Adolfo SchneideWind, Música.
Alejandro Aguerre.-
----------------------------------------------------------------------------
Quienes desen mayor información visiten nuestras páginas, además los mejores
pensadores digitales de nuestra
región, nos van acercando permanentemente, su más jugosos y últimos
conceptos referidos al Fenómeno Digital.
Estamos dispuestos a participar en proyectos compartidos con todos aquellos
de mente abierta que les interese
profundizar el desarrollo del Talento Digital Latino.
 Quienes dispongan de materiales para sumar a esta Muestra del Talento
Digital Latino,
serán bienvenidos, bienrecibidos y biendifundidos.


Adolfo SchneideWind
Laboratorio para el Desarrollo
de la  Inteligencia Digital
www.citynet.com.ar/inteligenciadigital

Saludos para todos




----- Mensaje original -----
De: ||| || ||||| || | <vibri {AT} internet.com.uy>
Para: <nettime-lat {AT} nettime.org>
Enviado: Martes, 21 de Noviembre de 2000 10:37 a.m.
Asunto: [nettime-lat] || | || ¿netart or notart ? || | ||


> Hola estimados,
>
>
> Estoy armando para artef {AT} ctos virtuales [
> http://www.internet.com.uy/vibri/ ] una sección de netartistas
> latinoamericanos (que por cierto, parecemos ser bastante huidizos y con
> tendencia a la invisibilidad).
>
> A todo aquel que me pueda dar alguna información o enviarme su URL, con
todo
> gusto lo incluiré en el sitio y boletines. La idea, es lograr un mayor
> acercamiento entre los netartistas latinos y el poder conocernos mediante
> interlinkeos, aparte de las ventajas que da el centralizar en una pagina
> todos los datos. Si alguien ya hizo este trabajo, por supuesto que me
> interesa (y mucho) contactarme con el. Pretendo que esta investigación sea
> lo más exhaustiva posible. Por otro lado, creo que todos vamos a
usufructuar
> de esta info en algun momento, aunque solo sea por curiosidad :)
>
> Les agradezco que difundan lo maximo posible este pedido.
>
>
> Un abrazo y gracias!
>
> Contactarse a:
> vibri {AT} internet.com.uy
>
>
> b.r.i.a.n :)
>
>
> Brian Mackern-------------------------------------------
> http://www.internet.com.uy/vibri/
> ---------------------------------------------------------------
> Montevideo - Uruguay
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
>
> Pertenecemos a la misma región geográfica... ¿perteneceremos a la misma
> región del ciberespacio?
> [Tengo la sensación de que hemos estado creciendo como atomos
fractalizados]
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 00:20:31 -
sender: Luciano A. Ferrer o
body: 
Brian, si te parece meto tu pedido como "convocatoria para/por una/un..." (si no me envias un nombre antes de la salida de la revista veo que se me ocurre), te parece?

(no es LA difusión pero bueno... un millar se entera...)

 Luciano A. Ferrer, mailto:laferrer {AT} iname.com
 http://mearte.com.ar    lanecniuq atsiver ¿arte y diseño? web
... despertar en el ocaso, clandestina utopía

----- Original Message ----- 
From: "||| || ||||| || |" <vibri {AT} internet.com.uy>
To: <nettime-lat {AT} nettime.org>
Sent: Tuesday, November 21, 2000 10:37 AM
Subject: [nettime-lat] || | || ¿netart or notart ? || | ||


> Hola estimados,
> 
> 
> Estoy armando para artef {AT} ctos virtuales [
> http://www.internet.com.uy/vibri/ ] una sección de netartistas
> latinoamericanos (que por cierto, parecemos ser bastante huidizos y con
> tendencia a la invisibilidad).
> 
> A todo aquel que me pueda dar alguna información o enviarme su URL, con todo
> gusto lo incluiré en el sitio y boletines. La idea, es lograr un mayor
> acercamiento entre los netartistas latinos y el poder conocernos mediante
> interlinkeos, aparte de las ventajas que da el centralizar en una pagina
> todos los datos. Si alguien ya hizo este trabajo, por supuesto que me
> interesa (y mucho) contactarme con el. Pretendo que esta investigación sea
> lo más exhaustiva posible. Por otro lado, creo que todos vamos a usufructuar
> de esta info en algun momento, aunque solo sea por curiosidad :)
> 
> Les agradezco que difundan lo maximo posible este pedido.
> 
> 
> Un abrazo y gracias!
> 
> Contactarse a:
> vibri {AT} internet.com.uy
> 
> 
> b.r.i.a.n :)
> 
> 
> Brian Mackern-------------------------------------------
> http://www.internet.com.uy/vibri/
> ---------------------------------------------------------------
> Montevideo - Uruguay




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 05:05:18 -
sender: ||| || ||||| || | o
body: 

> Brian, si te parece meto tu pedido como "convocatoria para/por una/un..."
(si no me envias un nombre antes de la salida de la revista veo que se me
ocurre), te parece?
>
> (no es LA difusión pero bueno... un millar se entera...)
>
>  Luciano A. Ferrer, mailto:laferrer {AT} iname.com
>  http://mearte.com.ar    lanecniuq atsiver ¿arte y diseño? web
> ... despertar en el ocaso, clandestina utopía


Gracias Luciano :)

Si podes, mandate tambien una invitacion abierta a integrar nettime-lat, que
andamos un poco 'SCSI'  (escasi, ¿capiche?:) de integrantes... :))

-------------------------------------------------------------
Slogan publicitario probable (onda 'retro' alla Laurie Anderson)

Who is more macho?
a nettime suscriber or a nettime-lat suscriber?
--------------------------------------------------------------
:)


Fuera de broma, Fran incorporo en algun mail anterior una buena descripcion
de los cometidos de la lista...


salud!

brian:)

<6L6>Beam Power Tube--------------------------------------
http://www.internet.com.uy/vibri/6l6/
vibri {AT} internet.com.uy
---------------------------------------------------------------






_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 11:05:45 -
sender: ingrassia/colovini o
body: 
NOAM CHOMSKY

Estados Unidos y los DD. HH.

Al interior de las sociedades industriales adineradas, el nivel de
proteccisn
a los derechos humanos es por lo general bastante alto, en tirminos
comparativos. Las mas serias violaciones tienen que ver con conductas mas
alla
de sus fronteras. Las mas extremas entraqan participacisn directa en
atrocidades horrendas o su respaldo: por ejemplo el involucramiento de
Washington en las guerras de Indochina que arrojaron millones de muertes y
tres pamses en ruinas, ademas de los miles que siguen muriendo cada aqo como
resultado de pertrechos de artillerma sin estallar o por efecto de la guerra
qummica. Otro ejemplo son las guerras estadunidenses de los 80 en
Centroamirica que arrojaron cientos de miles de torturados y mutilados y
millones de refugiados, viudas y huirfanos. En este caso Estados Unidos hizo
caso omiso del dictamen de la Corte Mundial que le ordenaba detener este
"uso
ilegal de fuerza'' y pagar reparaciones sustanciales a las vmctimas.


Segzn Lars Schoultz, el principal especialista en violaciones a derechos
humanos en Latinoamirica que involucran a Estados Unidos, la ayuda
estadunidense "tiende a fluir desproporcionadamente hacia gobiernos
latinoamericanos que torturan a sus ciudadanos [...] o hacia los egregios
violadores de derechos humanos fundamentales en el hemisferio''. Aparecido
en
1981, su estudio incluma datos del gobierno de James Carter. Serma superfluo
un estudio semejante que cubriera los aqos de los gobiernos Ronald
Reagan-George Bush. La tendencia continza bajo el rigimen de Bill Clinton:
el
principal beneficiario de ayuda y entrenamiento militar estadunidense es
Colombia, donde los militares y sus socios paramilitares apilan un
expediente
tan alarmante en violaciones, que es el peor del hemisferio.


Mas azn, Estados Unidos (junto con el Reino Unido y otros) respaldaron con
entusiasmo a Saddam Hussein durante los periodos de sus peores atrocidades y
sslo se tornaron contra il cuando desobedecis srdenes --incluso
inmediatamente
despuis de la Guerra del Golfo le brindaron apoyo tacito en sus matanzas de
rebeldes chiitas y kurdos. En Indonesia, Suharto llegs al poder en 1965 con
la
masacre de cientos de miles de personas, en su mayorma campesinos sin
tierra,
lo que represents "una espeluznante carnicerma de masas'' en palabras del
New
York Times, que pass a ensalzar a los "moderados'' que propiciaron este
"rayo
de luz en Asia'', uniindose asm al aplauso que resons en todo el espectro
polmtico ante la peor masacre desde el holocausto.


Suharto logrs uno de los peores niveles del mundo en violaciones de los
derechos humanos. Invadis y se anexs ilegalmente Timor Oriental matando en
el
camino a una cuarta parte de su poblacisn, pero conts siempre con un fuerte
respaldo de Occidente. Entre tanto, convirtis su rico pams en un "paramso
para
inversionistas'' que fueron opacados sslo por la corrupcisn y el latrocinio
rampantes de la familia Suharto y sus socios. No obstante, Clinton alabs a
Suharto llamandole "nuestra clase de persona'' cuando visits Washington.


Al igual que Saddam, Mobutu, Ceaucescu, Ferdinand Marcos, Duvalier, Somoza,
Trujillo y una enorme lista de pandilleros y asesinos, Suharto perdis el
favor
de Washington znicamente cuando dejs de representar el papel que le
asignaron,
y cuando perdis la capacidad de controlar a la poblacisn.


Esta es la punta del iceberg. Es muy importante que la gente demande y luche
en favor de derechos oficialmente proclamados, pero es comzn que los
poderosos
usen estas proclamas como armas en contra de otros. La gente debe luchar en
favor de estos derechos pero sin hacerse ilusiones en torno a los sistemas
de
poder y aquellos que los sirven.


El encabezado de una de las notas principales de la edicisn del New York
Times
del 29 de junio de 1998 (que reportaba el llamado de Clinton a los
dirigentes
de China para que protegieran los derechos humanos) rezaba: "El presidente
califica ciertos derechos como universales''. El matiz "ciertos derechos''
es
correcto. La norma generalmente aceptada de derechos humanos es la
Declaracisn
Universal de los Derechos Humanos (DU), y se considera "ley internacional
habitual'' en las cortes estadunidenses. Pero a contrapelo de la retsrica,
Estados Unidos asume una posicisn altamente relativista en lo que respecta a
la Declaracisn Universal de los Derechos Humanos. Aun formalmente, asume
sslo
"ciertos derechos'' de los enumerados en tal documento.


En concreto, Estados Unidos sostiene que los derechos socio econsmicos
contenidos en la DU no tienen validez alguna. Son, en palabras de la
embajadora estadunidense ante Naciones Unidas, Jeanne Kirkpatrick, "una
carta
a Santa Claus''. "Ni la naturaleza, ni la experiencia o la probabilidad
alimentan estas listas de `prerrogativas', las cuales no contienen
restriccisn
alguna salvo las del alcance y apetito de sus autores''.


Por razones semejantes Estados Unidos ha rechazado la Declaracisn del
Derecho
al Desarrollo, de Naciones Unidas, que sostiene "el derecho de los
individuos,
los grupos y los pueblos a participar en, contribuir a, y a disfrutar un
desarrollo polmtico, econsmico, social y cultural continuo, en el cual todos
los derechos humanos y las libertades fundamentales puedan cumplirse a
plenitud.'' "Estos no son derechos'', informs el embajador de Washington,
Morris Abram, a la Comisisn de Derechos Humanos de Naciones Unidas: las
propuestas son un "recipiente vacmo'' y "parecen disparatados''; incluso una
"incitacisn peligrosa''. Estados Unidos, unilateralmente, vets la
Declaracisn
del Derecho al Desarrollo, rescindiendo de hecho el artmculo 25 de la DU,
que
el documento en cuestisn parafrasea con bastante aproximacisn. Es un hecho
que
las practicas estadunidenses guardan marcadas inconsistencias con las
previsiones socio-econsmicas de la DU.


Ciertamente que Estados Unidos se exenta de todas las previsiones de la DU,
al
no firmar convenciones facultativas diseqadas para instrumentar estas
previsiones. La Convencisn de los Derechos de los Niqos, por ejemplo, ha
sido
ratificada por todos los pamses excepto Estados Unidos y Somalia. Lo que es
mas, las pocas convenciones ratificadas se consideran inaplicables en
Estados
Unidos (y se les juzga como no "autoejecutables''). Esto no es cualquier
cosa:
las organizaciones de derechos humanos han enfatizado una y otra vez que las
practicas penales y de justicia criminal en Estados Unidos --al igual que
muchas de sus practicas laborales-- violan las convenciones internacionales.


A diferencia de lo ocurrido con las previsiones socioeconsmicas, Estados
Unidos dice asumir los derechos civiles y polmticos enumerados en la DU.
Pero
de nuevo los sujeta a consideraciones unilaterales. En Estados Unidos, la
mas
famosa de estas previsiones es el artmculo 13 (2) de la DU, que afirma que
"toda persona tiene el derecho a abandonar cualquier pams, incluido el
propio''. Antes del colapso de la Unisn Soviitica, este principio se
invocaba
cada aqo en el Dma de los Derechos Humanos (el 10 de diciembre), con
manifestaciones e indignadas condenas a la Unisn Soviitica por su rechazo a
permitir que se marcharan los judmos. En estas ocasiones, sin embargo,
siempre
se omitma la frase "y retornar a su pams''. La significacisn de estas
palabras
omitidas fue expresada el 11 de diciembre de 1948, un dma despuis de la
ratificacisn de la Declaracisn Universal de los Derechos Humanos, cuando la
Asamblea General de Naciones Unidas aprobs por unanimidad la Resolucisn 194,
que afirma el derecho del pueblo palestino a retornar a sus hogares o a
recibir compensaciones si decidman no regresar. Tambiin se omite el hecho de
que aquellos que exhortaban a los tiranos soviiticos a cumplir el artmculo
13
(2) eran los mas dedicados oponentes de este artmculo. Este rito anual
simboliza con bastante precisisn las actitudes de las ilites hacia la
universalidad de los derechos humanos: los derechos son operativos cuando
los
poderosos los declaran, un principio elemental que se oculta con despliegues
impresionantes de hipocresma y falsificacisn.


Debemos darle a Clinton el cridito de retirar la hipocresma en este caso
particular. Durante la sesisn de Naciones Unidas celebrada en diciembre de
1993, el gobierno de Clinton revirtis por vez primera su polmtica oficial y
se
unis abiertamente a Israel en su oposicisn a la Resolucisn 194. Como
siempre,
no hubo reporte ni comentario. Al menos queds atras la inconsistencia: la
primera mitad del artmculo 13 (2) ha perdido su relevancia y ahora
Washington
rechaza oficialmente la segunda mitad.


Estados Unidos rechaza tambiin el artmculo 14 de la DU, que afirma que "toda
persona tiene el derecho a buscar y disfrutar de asilo en otros pamses en
casos de persecucisn.'' De nuevo, es facil adivinar la racionalidad
implmcita
en la postura estadunidense. Para mencionar tan sslo un caso: por mas de 20
aqos Estados Unidos bloques virtualmente el flujo de refugiados de Haitm,
forzando a los que human a regresar a las manos de asesinos y torturadores
brutales --quienes por lo general recibman respaldo abierto o tacito de
Washington--. Una vez mas, hay que dar cridito a quien lo merece. Esta
"polmtica de refugiados, irresponsable, reprensible e ilegal'' (como la
llams
America's Watch) se rescindis por unos meses en 1991 cuando Haitm disfruts
de
un breve momento de democracia, para gran preocupacisn de Washington que
intents minar el rigimen democratico y revirtis su polmtica de asilo. El
flujo
de refugiados disminuys casi a nada en aquellos momentos de esperanza, pero
los refugiados haitianos gozaron de niveles de asilo sin precedentes en
Estados Unidos. La practica retorns a sus condiciones habituales despuis del
golpe militar que reinstals el terror.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 11:05:47 -
sender: ingrassia/colovini o
body: 
OFICINA POLITICA
EMBAJADA DE CUBA

REFIEREN ACTOS DE ADMINISTRACION CLINTON FRENTE TERRORISMO ANTICUBANO

La Habana, 23 nov (PL) El presidente William Clinton manifesto
interes en colaborar con Cuba en el enfrentamiento al terrorismo
gestado en Miami, pero utilizo metodos desaprobados por el gobierno
de La Habana, revela un documento secreto desclasificado hoy aqui.
    En una mesa redonda televisiva dedicada al terrorismo organizado
y financiado por organizaciones anticubanas, se leyo el primero de
siete puntos de un informe que el escritor colombiano Gabriel Garcia
Marquez transmitio al presidente de los Estados Unidos, William
Clinton, por solicitud de las autoridades de este pais.
    Se mantienen los planes de actividades terroristas contra Cuba,
pagadas por la Fundacion Nacional Cubano-Americana y utilizando a
mercenarios de El Salvador y Guatemala, indica el documento,
examinado el 7 de mayo de 1998 por el novelista y un grupo de altos
funcionarios allegados al mandatario norteamericano.
     El informe menciona dos intentos de sabotajes. En el primer
caso, los mercenarios escaparon hacia Centroamerica sin lograr su
proposito; en el segundo, fueron apresados tres guatemaltecos,
quienes recibirian mil 500 dolares por cada una de las cuatro bombas
que traian, puntualiza.
    Asimismo, denuncia las pretensiones de hacer estallar aviones que
viajaban entre Centroamerica y La Habana, mediante la colocacion de
pequenos pero potentes dispositivos explosivos.
    La carga podria colocarse hasta con 99 horas de anticipacion y
detonarse por control remoto con la nave en tierra o en pleno vuelo,
precisa.
    Si realmente lo desean -dijeron las autoridades de La Habana a
Washington- pueden hacer abortar a tiempo este tipo de terrorismo.
Resultaria imposible frenarlo si Estados Unidos, donde operan las
bandas anticubanas, no interviene.
    No se le puede dejar solo a Cuba el enfrentamiento al terrorismo,
cualquier otro pais puede ser victima de una tragedia, remarcaba.
    Dos dias despues de la entrevista de Garcia Marquez en la Casa
Blanca, el entonces jefe de la Seccion de Intereses estadounidense
aqui notifico al gobierno cubano que las autoridades de su pais
estaban al tanto de las preocupaciones de la Isla sobre posibles
sabotajes, explico el moderador de la mesa redonda, Rogelio Polanco.
    Mediante su representante en esta capital, la administracion
estadounidense manifesto su disposicion a recibir nuevas
informaciones sobre el asunto y a dedicar expertos a investigarlo y a
examinar de conjunto cualquier evidencia.
    El 3 de junio de 1998, el gobierno norteamericano propuso cursar
una nota a varias companias aereas para advertirlas sobre los planes
de atentados y el tipo de artefacto que se utilizaria.
    "Aunque el gobierno de Cuba comprendia las preocupaciones del
gobierno de los Estados Unidos, no considero esa la forma de
enfrentar el problema, para el cual se pueden tomar otras medidas mas
eficientes. Su difusion podria crear panico y danar la economia de
Cuba que es lo que buscan los terroristas", agrego Polanco.
    A pesar del criterio cubano, el 8 de junio, la Casa Blanca
informo a 16 paises sobre la amenaza que pendia sobre los
transportadores aereos civiles.
    "Hemos recibido informacion acerca de un plan para colocar
artefactos explosivos en naves que vuelan entre Cuba y America
Latina, para que estallen durante el servicio", rezaba el aviso de
Washington.
    Las bombas, precisaba, se caracterizan por ser pequenas y constar
con un fusible y un cronometro digital, lo que permite programarlas
con 99 horas de antelacion. "No hay blanco preciso", concluia.
    Dias mas tarde, un despacho de la agencia francesa de prensa hizo
publica la advertencia, recordo el moderador.
    "Estamos divulgando estos intercambios que demuestran que el
gobierno del presidente Clinton presto atencion al asunto", expreso
Polanco, quien refirio tambien el viaje de varios jefes del Buro
Federal de Investigaciones (FBI) a Cuba, donde -aseguro- recibieron
amplia informacion sobre el tema del terrorismo.
Rgc/vg


EXPLOSIVOS DE TERRORISTAS ANTICUBANOS FUERON TRAIDOS DESDE COSTA RICA
POR RAIMUNDO LOPEZ (ENVIADO ESPECIAL)

Panama, 23 nov (PL) Los explosivos que emplearian terroristas de
origen cubano para un frustado atentado aqui contra la vida del
presidente de Cuba, Fidel Castro, fueron introducidos al pais por la
frontera con Costa Rica, confirmaron hoy las autoridades.
     La noticia fue confirmada por el Procurador General de la
Nacion, Jose Alberto Sossa, en declaraciones a la prensa en las
cuales tambien informo que se investigan los vinculos de estos
detonantes con los arrestados vinculados a los preparativos del
proyectado crimen.
    A insistencia de los reporteros, Sossa indico que los explosivos
fueron introducidos por el paso fronterizo con Costa Rica conocido
como Paso Canoas, pero eludio dar otras precisiones.
     Paralelamente a estas informaciones, representantes de
organizaciones de solidaridad con Cuba realizaron al anochecer una
manifestacion frente a las oficinas de la Policia Tecnica Judicial
para demandar la aplicacion de la justicia a los terroristas.
    El comando, contratado por la Fundacion Nacional Cubano Americana
(FNCA), con sede en Miami, fue detenido el pasado viernes 17 en un
hotel de la capital, luego de ser avisadas las autoridades de su
presencia por los organismos de seguridad cubanos.
    En otra operacion policial, la noche del domingo ultimo, se
descubieron enterrados en un terrreno baldio de la barriada 24 de
diciembre, proxima  al aeropuerto internacional de Tocumen, ocho
kilogramos de C-4 y varios envoltorios de otro poderoso explosivo
conocido como SEMTEX.
    El Procurador Sossa dijo a los periodistas que el Fiscal
Auxiliar, Carlos Augusto Herrera, tiene previsto realizar una
investigacion en el paso fronterizo de Paso Canoas, relacionada con
la forma en que entraron esas cargas explosivas.
    Es posible, es lo mas probable, que en la investigacion por la
posesion de explosivos que se ha iniciado con la indagatoria de un
ciudadano panameno, aparezca oportunamente una vinculacion que habra
que investigar, afirmo Sossa.
     La prensa local ha identificado al panameno como Jose Pepe
Hurtado, un empleado de otro de los complotados, Cesar Andres
Matamoros Chacon, de origen cubano y residente en Panama, quien
sirviera de chofer y guia del jefe del comando, el connotado
terrorista Luis Posada Carriles.
     Hurtado, y al parecer otras personas, fueron los responsables de
 llevar los explosivos al lugar donde fueron enterrados.
     Como parte de las investigaciones, Hurtado fue llevado por
agentes  de la Fiscalia Auxiliar a ese sitio, al hotel donde se
alojaban los  terroristas y al Paraninfo de la Universidad de Panama,
donde Posada Carriles habia planificado cometer el crimen.
    Sossa aseguro que en caso de comprobarse la ejecucion de delitos
por parte de los detenidos, estos seran sometidos a las leyes
istmenas, una decision adelantada esta manana por la presidenta
Mireya Moscoso.
     Onviamente, en las investigaciones que se estan haciendo se han
ido encontrando algunas cosas, pero yo prefiero que sea el Ministerio
Publico el que lo informe, dijo Moscoso.
    La mandataria opino que si se hubiera cometido el atentado, no
solo hubiera muerto el presidente cubano, sino todos los dignatarios
asistentes a la X Cumbre Iberoamericana, celebrada aqui los dias 17 y
18 pasados.
AS/rl

DEMANDAN CORRESPONSALES DE GUERRA JUZGAR A TERRORISTAS CAPTURADOS

La Habana, 23 nov (PL) Corresponsales de guerra de distintos paises
exhortaron hoy a sus colegas en todos los continentes a apoyar y
solidarizarse con Cuba en su demanda de que sea juzgado el terrorista
Luis Posada Carriles.
   El llamamiento, hecho por aclamacion en una de las sesiones de la
reunion que realizan aqui, demanda aplicar la justicia al grupo
encabezad por el connotado terrororista, detenido el viernes ultimo
en Panama al ser denunciado por las autoridades cubanas de preparar
un complot para asesinar al Presidente Fidel Castro.
   El mandatario cubano se encontraba participando en la X Cumbre
Iberoamericana que se efectuo los dias 17 y 18 de noviembre ultimo en
ese pais centroamericano.
   Periodistas cubanos y extranjeros celebran en la capital cubana el
II Encuentro Mundial de Corresponsales de Guerra, que comenzo el 22
de noviembre y se extendera hasta el 25 del propio mes, con la
participacion de profesionales de America, Asia, Africa y Europa.
   En su exhortacion, los asistentes al foro fundamentaron que entre
los terroristas detenidos se encuentra el contrarrevolucionario de
origen cubano Guillemo Novo, uno de los autores del asesinato en
Estados Unidos del periodista Felix Garcia, que desempenaba sus
funciones diplomaticas en la Mision de Cuba en ese pais.
AS/lrCUBA CONDENA TODA FORMA DE TERRORISMO, REITERA CANCILLER

La Habana, 23 nov (PL) El ministro cubano de Relaciones Exteriores,
Felipe Perez Roque, reitero hoy la posicion de su pais manifestada en
Panama de condenar toda forma de terrorismo "venga de donde venga y
realicese contra quien se realice".
   Lo anterior esta contenido en una misiva del canciller de la Isla
a Jose Luis Rodriguez Zapatero, secretario del Partido Socialista
Obrero Espanol (PSOE), por el reciente asesinato de Ernesto Lluch, ex
ministro socialista (1982-1986).
   Lluch, quien fungio como titular de Sanidad del gobierno espanol
durante el periodo senalado, fue muerto a tiros el martes ultimo en
un centrico barrio de Barcelona, en Espana.
   "Cumpliendo instrucciones de mi gobierno, le expreso nuestras
condolencias a la direccion de su Partido", senala la nota de Perez
Roque divulgada en esta capital por la television.
    El jefe de la diplomacia cubana ratifica en la misiva la posicion
de su pais en la Cumbre Iberoamericana de Panama, realizada el 17 y
18 pasados, "cuando -indica- se trato de imponer y se impuso una
formula omisa, excluyente y demagogica en relacion con el
terrorismo".
   Esa resolucion ni siquiera se digno a mencionar los groseros
crimenes y actos de terrorismo cometidos contra Cuba durante mas de
40 anos, precisa el mensaje de Perez Roque al lider del PSOE.
YP


SE DESENREDA PAULATINAMENTE HILO DE PASOS TERRORISTAS EN PANAMA
POR RAIMUNDO LOPEZ (ENVIADO ESPECIAL)

Panama, 23 nov (PL) Como un hilo que se desenreda poco a poco, han
ido apareciendo confirmaciones de los preparativos de un comando de
terroristas de origen cubano que trato de asesinar aqui al presidente
Fidel Castro.
     Obviamente, en las investigaciones que se estan haciendo se han
encontrado algunas cosas, pero yo prefiero que el Ministerio Publico
sea el que lo diga manana, dijo hoy la presidenta Mireya Moscoso, al
ser interrogada por los periodistas en un acto publico.
    La misma postura de reserva de informacion la han mantenido los
jefes de los cuerpos policiales y de seguridad encargados de seguir
la pista de los aprestos hechos por los complotados, contratados por
la Fundacion Nacional Cubano-americana (FNCA), con sede en Miami.
     Los cuatro primeros miembros del comando fueron arrestados la
tarde de viernes 17, unas dos horas despues que los servicios de
inteligencia de Cuba confirmaran a las autoridades locales informes
anteriores sobre la presencia en Panama de los delincuentes.
     Otros dos los detuvo la policia posteriormente, que los identico
 como Cesar Andres Matamoros Chacon, de origen cubano residente en
Panama, y Jose Pepe Hurtado, uno de los empleados de este y quien fue
chofer y guia del jefe del grupo, Luis Posada Carriles.
     Hurtado fue llevado por las autoridades ayer por los sitios
visitados por Posadas Carriles cuando se preparaba el crimen, entre
ellos, el Paraninfo de la Universidad de Panama, donde el lider
cubano se reunio la noche del sabado 18 con miles de estudiantes.
    Detenido senala el lugar donde iban a asesinar a Fidel Castro,
titulo esta manana el diario conservador La Prensa su reporte sobre
la inspeccion ocular de los lugares estudiados por Posadas Carriles
cuando preparaba el atentado.
     El periodico preciso que tambien ices.
     Ademas, un sector de la urbanizacion 24 de Diciembre, proxima al
aeropuerto internacional de Tocumen, donde fueron descubiertos en una
operacion policial ocho kilogramos de C-4, varios envoltorios de
SEMTEX -dos potentes explosivos-, detonadores y radios de
comunicacion, de acuerdo con revelaciones de la prensa.
     El Fiscal Auxiliar de la Republica, Carlos Augusto Herrera, tomo
tambien declaracion indagatoria a Matamoros Chacon, propietario del
auto en el cual se movio Posadas Carriles en Panama.
     Ahora mismo estan sujetos a investigacion, respondio hoy Moscso
a los periodistas que insistian en obtener detalles de la marcha de
las indagaciones.
     La denuncia de la presencia en Panama de los terroristas y de
sus planes fue formulada el viernes 17 en la tarde por el presidente
Fidel Castro, quien ademas dio despues detalles de como los
criminales fueron contratados por la Fundacion Nacional
Cubano-Americana.
     Preciso que los dirigentes de esta le ofrecieron 20 mil dolares
mensuales a los miembros del comando para los preparativos, a pesar
de que Posada Carriles pidio un millon.
     En el momento del arresto, a Posadas Carriles y sus complices
les ocuparon 50 mil dolares.
    No me queda ninguna duda de que se cometio un delito de
terrorismo internacional, dijo ayer en una entrevista con Prensa
Latina el legislador Miguel Bush, presidente de la Comision de Drogas
de la Asamblea legislativa de Panama.
lam/rl

PRESIDENTE DE LA FIFA VISITARA CUBA PROXIMA SEMANA

La Habana, 23 nov (PL) El suizo Joseph S. Blatter, presidente de la
Federacion Internacional de Futbol Asociado (FIFA), realizara una
visita de dos dias a Cuba a partir del proximo miercoles, confirmo
hoy una fuente oficial.
   Blatter llegara a esta capital acompanado por el trinitario Jack
Wagner, vicetitular de la FIFA y presidente de la Confederacion
Norte, Centroamericana y del Caribe, ademas de los franceses Michel
Platini y Jerome Champagne, consejeros de la maxima entidad del
balompie en el mundo.
    Platini, asesor tecnico de Blatter, constituyo una de las glorias
de este deporte en la decada del 80 y se desempeno como presidente
del comite organizador de la Copa Mundial de Francia-98.
    La delegacion de la FIFA se entrevistara con Jose Ramon
Fernandez, presidente del Comite Olimpico Cubano, y Humberto
Rodriguez, titular del Instituto Nacional de Deportes.
    Blatter sostendra encuentros con la familia de este deporte en la
isla, presenciara partidos de veteranos, infantes y mujeres, y
conocera el programa "Un Gol por Cuba", disenado para impulsar la
practica de esta popular disciplina entre ninos y jovenes.
    Esta es la segunda ocasion que un presidente de la FIFA visitara
La Habana, despues que el anterior titular, el brasileno Joao
Havelange, lo hiciera en la decada del 80.
    La maxima entidad del balompie universal cuenta con 204 naciones
afiliadas, mas que el Comite Olimpico Internacional.
    Cuba, integrante de la confederacion regional de futbol,
participo solo una vez en una Copa Mundial, en 1938, y en los ultimos
anos ha protagonizado discretos avances, entre ellos, su presencia en
los dos ultimas lides del orbe en la modalidad de futbol sala.
lam/jcr

VISITARA A RUSIA MINISTRO DE GOBIERNO CUBANO

Moscu, 23 nov (PL) El ministro de Gobierno cubano, Ricardo Cabrisas,
iniciara este domingo una visita a Rusia al frente de la comision
intergubernamental para la colaboracion economico-comercial y
cientifico-tecnica, conocio hoy Prensa Latina.
    Cabrisas se reunira con su contraparte ruso en esa comision y
titular de Situaciones de Emergencia, Serguei Shoigu, asi como con
otros representantes del gobierno de este pais, informaron fuentes
diplomaticas.
    De acuerdo con estas, el funcionario de la isla abordara con sus
colegas rusos asuntos cruciales de las relaciones comerciales
bilaterales, sobre todo, las que tienen solucion pendiente y las de
posibilidades de trabajo futuro entre Rusia y Cuba.
    La estancia de Cabrisas en Moscu se extendera hasta el proximo 3
de diciembre y se produce a pocos dias de la visita del presidente
ruso, Vladimir Putin, a Cuba.
JF/TO

DISPUESTA CUBA A TRAMITAR RECLAMACION PADRE ESTADOUNIDENSE

La Habana, 23 nov (PL) El gobierno cubano anuncio hoy su disposicion
a ofrecer las facilidades necesarias para tramitar cualquier
reclamacion relacionada con un nino traido a Cuba por su madre desde
Estados Unidos, sin el consentimiento del padre.
   En una nota informativa publicada en el diario Granma, las
autoridades afirman que el nino de cinco anos Jonathon Loren
Colombini, cuyo padre residente en la Florida alega que fue sacado
del pais sin su permiso, se encuentra en Cuba.
   La informacion explica que el 12 de noviembre pasado, la madre del
menor, Arletis Blanco, ingreso ilegalmente al pais con el nino, su
actual esposo, la hija comun de ambos y un primo de su companero,
procedentes todos de Estados Unidos.
   El texto agrega que en la fecha antes mencionada, el grupo se
presento en una estacion de Policia de la localidad de Bahia Honda,
en la occidental provincia de Pinar del Rio, para notificar su
entrada ilegal al pais.
   La progenitora declaro que al padre de su hijo, John K. Colombini,
le habia sido retirada la custodia del menor por su condicion de
alcoholico y que la decision de regresar a Cuba, pais que habia
abandonado en 1980, cuando tenia 8 anos de edad, estuvo motivada por
las amenazas recibidas por sus empleadores de la Florida.
   Explico que habia sido sorprendida por su jefe cuando grababa una
conversacion sobre una supuesta venta de petroleo a un barco
perteneciente a una conocida organizacion anticubana de Miami que se
dedica a organizar flotillas de protestas frente a las costas de la
Isla.
   Arletis senala que se decidio a grabar las conversaciones para
tener pruebas de los malos manejos financieros en la compania "JS",
cuyo dueno, Juan Emilio Suarez, esta vinculado con la organizacion
contrarrevolucionaria Alpha 66 y proporciona fondos para las
operaciones militares contra Cuba.
   La mujer alega haber recibido amenazas de muerte tras el
descubrimiento de un faltante de 150 mil dolares en las arcas de la
compania, lo que la impulso a ella y a su esposo, Agustin Lemus, a
regresar a Cuba, con la ayuda de un primo de este que tambien deseaba
retornar a este pais.
   El cotidiano cita tambien informaciones publicadas por la prensa
de Miami en la que se acusa a Arletis Blanco de haber robado el
dinero.
   Las autoridades cubanas, agrega la nota informativa, informan que
ambos hombres se encuentran detenidos en Pinar del Rio, sujetos a
investigacion, mientras que la madre y sus dos hijos menores se
encuentran en casa de familiares de su actual esposo.
   Reitera la informacion que Cuba prestara toda la ayuda necesaria
para que el problema pueda resolverse lo mas rapidamente posible, con
absoluta imparcialidad y justicia.
lsc/NM/


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 15:41:17 -
sender: cErverus o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Nov 2000 01:22:43 -
sender: Raul Ferrera-Balanquet o
body: 
Amigos:

Por favor, para la reunio de febrero, manden la fecha exacta. me guistaría 
asistir, pero yo vivo con un calendario de seis meses y necesito organizarme 
con tiempo.

Este trabajo es necesario y lo debemos hacer.

Saludos,

Raul


>From: "cErverus" <doa {AT} binaria.com.mx>
>Reply-To: nettime-lat {AT} nettime.org
>To: <nettime-lat {AT} nettime.org>
>Subject: [nettime-lat] cafe.net sumary off line
>Date: Tue, 21 Nov 2000 09:30:40 -0600
>
>hola, a grosso modo estos fueron los principales puntos tratados en 
>cafe.net (reunión off line) en mty-nl-mx.
>
>cafe.net// reunión off line se llevó a cabo el pasado Martes 7 de Noviembre 
>de 2000 en monterrey nuevo león.
>se propuso tomar una inicitiva entre diversas latitudes e iniciativas 
>conjuntas para generar movimiento, mesas de trabajo, foros de discusión y 
>así mismo un constante contacto como red de diálogo entre los interesados 
>en participar tomando varios puntos de referencia, cybercultura, global, 
>media, cultura electrónica, et al.
>
>asuntos:
>1.- en cada latitud identificar a los interesados en el trabajo y 
>organización.
>2.- a manera de red -entre otras personas en otras latitudes- generar 
>organización de eventos, foros, etc.
>3.- establecer reuniones periódicas de tal modo que estemos en costante 
>comunicación y dialogo.
>4.- planes, acción, eventos, foros, diálogo y moviento constante.
>5.- para que esto se lleve a cabo es muy importante la iniciativa conjunta 
>de interesados en este proyecto conjunto de tal modo que trabajemos 
>interconectados cada quien en cada punto o latitud y simultáneamente 
>estableciendo diálogo comuicativo entre los otros puntos y/o latitudes y 
>así acción.
>
>La primera reunión ligada a este proyecto de acción off / on line será en 
>mexico df aproximadamente en febrero de 2001 de tal modo que los 
>interesados en trabajo conjunto nos veamos ahi.
>
>pronto más datos.
>
>cE
>
>mail to:
>cE:// doa {AT} binaria.com.mx
>fran:// ilich {AT} sputnik.com.mx
>

_____________________________________________________________________________________
Get more from the Web.  FREE MSN Explorer download : http://explorer.msn.com



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 13:51:57 -
sender: pedro lopez casuso o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Nov 2000 20:23:03 -
sender: Jose-Carlos Mariategui o
body: 


----------
From:  "e-lecciones: el portal politico" <>
Date:  Tue, 21 Nov 2000 13:58:20 -0500
To:  "Jcm" <jcm {AT} amauta.rcp.net.pe>
Subject: el mejor sitio político

A partir de este lunes 20 de Noviembre están abiertas las inscripciones
para la competencia por el Mejor Sitio Político de la Red en español. El
concurso es promovido por e-lecciones.net: el portal político
latinoamericano, próximo a ser inaugurado.

Hay varias categorías de inscripción: partidos políticos, gobierno,
iniciativas ciudadanas, servicios informativos, consultores, etc... El
Consejo Consultor de e-lecciones.net  analizará los participantes por
categorías en cuanto a contenidos, innovación, diseño, fortalecimiento
democrático, etc... El galardón es concedido a todas aquellas páginas que
se destaquen por su excelencia, calidad y preferencia de los usuarios. Los
sitios ganadores obtendrán la estatuilla a la mejor página política,
obtendrán un banner y mil impresiones gratis para la promoción del sitio y
serán mencionados honoríficamente en POLITIRED la revista electrónica de
novedades políticas en la red, que se distribuye entre líderes políticos de
todo el continente.

No hace falta ser el autor o webmaster para recomendar un sitio político en
particular, así que  prepárate, inscribe tu sitio en
http://www.e-lecciones.net y ¡Mucha Suerte!






_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 22:42:04 -
sender: Ana Viseu o
body: 
http://www.portugaldiario.iol.pt/pdiario/noticia?p_nti_id=4884

Tribunal de Paris decidiu Yahoo tem três meses para impedir acesso a sites 
nazis

Um tribunal de Paris concedeu esta segunda-feira três meses ao portal 
norte-americano Yahoo para que empregue os meios técnicos necessários que 
impeçam o acesso dos cibernautas franceses ao site de leilão de objectos 
nazis.

O juiz ditou uma multa de 15.000 euros (cerca de três mil contos) por cada 
dia de atraso no cumprimento desta determinação.

Trata-se, segundo os especialistas, da primeira vez que um tribunal coloca 
fronteiras na Internet e dita uma sentença sobre ciber-criminalidade.

O juiz Jean-Jacques Gomez ratificou assim a sentença ditada no mesmo 
sentido a 22 de Maio, depois de estudar um relatório apresentado por 
peritos de informática e Internet.

O processo judicial contra o Yahoo começou quando a Liga Internacional 
contra o Racismo e o Antisemitismo (LICRA), seguida por outros movimentos, 
apresentou uma queixa contra o portal por permitir um site de leilão de 
objectos nazis, cuja venda está proibida em França.


-------------------------------------
Tudo vale a pena se a alma nao e pequena.
http://fcis.oise.utoronto.ca/~aviseu


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 03:41:05 -
sender: pedro lopez casuso o
body: 
carlos
si no te importa que me meta
si tienes una direccion electronica
y nos hablas desde alli, como lo estas haciendo
tienes acceso a internet.

y una siemple cuenta de correo gratuita
como la mia,
es suficiente para participar en multiples eventos
reales y virtuales.

ejemplo te propongo mi evento del 29 de este mes
en el que yo me voy a "despedazar" en 40 partes
con un scanner en el hall de entrada de una sala de un museo
es decir, me voy a iluminar 40 veces con esa maquina
luego voy a regar mi cuerpo despedazado por e-mail
a 40 artistas que van a tatuarme y a regresarme a mi sitio
para "reconstruirme" con sus imagenes pegadas a mi "piel".

si quieres participar, todavia estas a tiempo

...pez
--


----------
>De: "VIDRAL" <vidral {AT} colombus.cu>
>Para: <nettime-lat {AT} nettime.org>
>Asunto: RE: [nettime-lat] netart  + artistas digitales
>Fecha: miér., 22 novi 2000 02:56 pm
>

> Estoy interesado en los temas pero desgraciadamente no tengo
> acceso a internet por que no me lo permiten espero que ustedes me mantengan
> informado.
> Muchas Gracias
> Saludos
>    Carlos
>
> ----------------------------------------------------------
> Hola, Brian, muy buena tu propuesta.
> Propongo ampliarla a todos los artistas digitales, personalmente no trabajo
> en nada para la net,
> la uso como medio de comunicación y no de espresión,
> pero si realizo furiosas "digital movies" para megapantallas, para mi la
> net, todavía está en pañales
> para soportar desafíos artísticos serios, pero son apreciaciones muy
> personales.
> Puedo convivir y aporyarme mutuamente con los netartistas.
> Propongo menos discusiones antediluvianas y generar en cualquier lugar del
> mundo,
> un laboratorio de investigación digital latino, que sea a su vez un
> incipiente centro de Realidad Virtual
> Latina, total talento nos sobra. Solo debemos "robarle" al sistema, algunos
> millones de dólares.
> Quienes esten interesados en este tipo de proyectos compartidos, que nos
> conectemos por correo privado.
> Nosotros disponemos de extenso y variado material digital, de artistas
> argentinos, uruguayos, chilenos de
> primerísimo nivel expresivo e ideológico. Disponible para ser presentado en
> el lugar al que seamos convocados
> La próxima semana estamos en NY y luego en Toronto, nos interesaría
> concerlos en persona a aquellos
> que residan por allí.  Este material estará con nosotros:
>
> Jorge  Colaccini
> ROSARIARTE
> Un espacio Virtual  para  la  difusión  del  Arte  y  la  Cultura en
> Rosario.
> ----------------------------------------------------------------------------
> Adolfo  SchneideWind             Imagen  Virtual  y  Digital  en  CD-ROM
> "Acercándome al Centro Imaginario de la Mente" ShowAudioVisual
> 1º Puesto Beca  Informática  Artística       Cat. (C) Senior  año  1998/99
> Subsecretaria  de Cultura  de  la  Pcia.  de  Santa  Fe
> ----------------------------------------------------------------------------
> Lic.  Alfredo A.  Aguirre               Opinión, Pensamiento y Cultura
> Digital
> "Nosotros:  entre  las  Tradiciones  y  lo  Eterno"
> (Bs. As.)  Integrante  del  proyecto  Universidad  Virtual  LatinoAmericana
> ----------------------------------------------------------------------------
> Ricardo  Domanico                          Música  Midi,   Sintetizador,
> Samplers,
> secuencias  y  guitarra midi,  presentando  su  CD-ROM  "Kubrick"   18 ´
> Ricardo Miechi         en  Percusión  Sintetizada  (sonidos y sets del
> mundo)
> ----------------------------------------------------------------------------
> Claudio Pilistrelli  y  Marcelo Mano: "ArgenDinos"  CD-ROM  interactivo
> Este CD  sobre Dinosaurios Argentinos  contiene información sobre muchas
> especies de dinosaurios halladas  en varios yacimientos en el territorio de
> la República Argentina.
> ----------------------------------------------------------------------------
> Paulo Saavedra  (Chile):   "Par(r)a  Nicanor"     Páginas  Web & Antiweb
> Páginas  en  honor  al  poeta  chileno  Nicanor  Parra
> ----------------------------------------------------------------------------
> Enrique  Aguerre   (Uruguay)                                       VideoArte
> Digital
> 1) "Traza"   3´ 25´´            A partir de una obsesión plástica, sampleo
> de
> imágenes cinematográficas, televisivas y animación digital;
> una reflexión sobre el específico de estos medios.
> 2) "Cautiva Orbita"   5´
> Un viaje eléctrico entre las imágenes lluviosas.
> 3) "No veo nada"  (a fuckin` green place)   4´
> A partir de un texto del filósofo Ludwig Wittengstein la posibilidad de ver
> o no ver.
> Todas con la música  digital de Alejandro Aguerre
> ----------------------------------------------------------------------------
> María  Eugenia  Tamborenea      "Funky Pochoclo"
> (argentina,  desde  Barcelona)   Animación  3D   30´´  Soft:  3D Studio Max
> ----------------------------------------------------------------------------
> Jorge  Sad   (Bs. As.)    Músico  Compositor        presenta    "VOX II"
> 10´
> ----------------------------------------------------------------------------
> Ricardo  Pons   (Bs. AS.)   Identidad Nacional   "ADN(i)"  4´  VideoArte
> Digital.
> Haciendo un paralelo entre individuo y sociedad:  ¿Será posible deducir  el
> código genético colectivo de los argentinos, el cual permitiría
> definirnos / identificarnos en forma absoluta, sin caer en las trampas de la
> fragilidad / torcimiento / falseamiento de nuestra memoria colectiva?
> ----------------------------------------------------------------------------
> Juan  José  Flores                                      Ilustraciones
> Diseño  Gráfico
> ----------------------------------------------------------------------------
> Iván  Ravinovitch              Ilustración  e  Imágenes  Virtuales  (3D Max)
> ----------------------------------------------------------------------------
> Alvaro  Jiménez  y  Juan  Carlos  Romero   (Bs. As.)
> Rufus  Editorial Multimedial: "Observador Daltónico"   Revista  +Cd
> De  manera  interactiva,  presenta:  videos  experimentales,   imágenes,
> animaciones.  En  esta  edición  presenta  entre  otros  a
> Paloma  Catalá  del  Río:  "Espíritu  Cosmético"  CD-ROM  interactivo
> ----------------------------------------------------------------------------
> Anahí  Cáceres        (Bs. As)      VideoArte  Digital
>  "Laberinto"  2,5´
> Páginas Web:
> "ArteUna, Espacio de Arte Múltiple" Página Cultural
> "X Para Allelo X"  Página de Arte- Web  interactiva
> Imagen Digital:  "Artioficio"
> ----------------------------------------------------------------------------
> Susana  Romano     (Bs. As.)      Artista  Plástica  Digital     Diseño
> Gráfico
> ----------------------------------------------------------------------------
> Alejandro  Aguerre    Músico  Digital  presenta  su Cd  "Amanita  Loops"
> Es  un  viaje perceptivo  inducido  por  los  sonidos  digitales
> (Uruguay)
> ----------------------------------------------------------------------------
> María Andrea de Nardis  y  María Eugenia Tamborenea   "The  Scuincles"
> 2´30´´   (argentinas,  desde  Barcelona)           Animación   3D  Studio
> Max
> ----------------------------------------------------------------------------
> "Cruiser"  Diseño de Naves Espaciales  Iván Ravinovitch   (Imágenes 3D)
> Richi  Dománico  (Música)   Adus  (Montaje A.V.)      AudioVisual  3´ 25´´
> ----------------------------------------------------------------------------
> Paula  Romero,     Fabián  Romero
> Fotografía  Digital
> ----------------------------------------------------------------------------
> Promo - catálogo "Rd 2000"  4´.  CD-ROM
> ----------------------------------------------------------------------------
> Proyecto de investigación de Imagen Digital & MultiMedia:
>  "AutorMedia I": "Dreams Stereo", "La Puerta Digital",
> "GameExtrem1, 2, 3" "Catálogo 1999" 25´ (CD-ROM)
> ----------------------------------------------------------------------------
>  "AutorMedia II": "Plus", "Crea". 10´ (CD-ROM)
> ----------------------------------------------------------------------------
> "AutorMedia Nacional" (varios autores) 15´ (CD-ROM)
> ----------------------------------------------------------------------------
> "Taller en el Paraíso" (CD-ROM) Experiencia digital en la
> Facultad de Artes de Oberá, Misiones, setiembre de 2.000.-
> Este trabajo está integrado por 10 películas digitales:
> Taller Digital - El Paraíso del Color - Cataratas - Fiesta
> Espejito de colores - Necesidad - Reflej.Arte - Queserá
> Identidad  y  Documentación - Tiempo total: 22´ 30´.-
> Autor Adolfo SchneideWind.- (estreno)
> ----------------------------------------------------------------------------
> "Mirándome en tu mirada" Homero Perera  Música
> ----------------------------------------------------------------------------
> "El Paisaje Electrónico" Dan Arenzon, 10´ (CD-ROM)
> ----------------------------------------------------------------------------
> "SisterSister" Silvina Szperling, 8´ (Video)
> ----------------------------------------------------------------------------
> "Lennon" Richi Dománico 10´ Show Digital en CD-ROM
> ----------------------------------------------------------------------------
> "BieModa, Soft" 12´ Digital Movie (CD-ROM) estreno.-
> Experiencia Psicodélica en la IV Bienal Arte Moda 2000
> ----------------------------------------------------------------------------
> "RR como río" 1999 11´ Betacam SP
> "RR como río" (Deep Mix) 1999 4´ Betacam SP
> Realización Enrique Aguerre, música Alejandro Aguerre
> Animaciones 2D elaboradas digitalmente.
> ----------------------------------------------------------------------------
> "Contracuerpo" Enrique Aguerre, (CD-ROM) 2000 12´
> asistente Gastón Gorga y música de Alejandro Aguerre.
> ----------------------------------------------------------------------------
> "Bello como vello" de Patricia Bentancur, año 2000
> Video editado digitalmente y con música electrónica.
> ----------------------------------------------------------------------------
> "E True Hollywood story" de Martín Sastre, año 2000.
> Video que narra una historia apócrifa de una personalidad,
> con la estética del canal amarillista "E enterteinment".
> ----------------------------------------------------------------------------
> "Make me remember" Marina Zerbarini, 1´ 17´´(CD-ROM)
> ----------------------------------------------------------------------------
>  "Cool", Imágenes Fluídas. 2´ 17´´. (CD-ROM) estreno.-
> ----------------------------------------------------------------------------
>  "Cuatro objetos lúdicos". Brian Mackern, 12´ (CD-ROM)
> ----------------------------------------------------------------------------
> "Antares, Un mundo de Fantasía"   6´ 30´´ (CD-ROM)
> ----------------------------------------------------------------------------
> "Aire Libre"  5´ 15´´ (CD-ROM)  estreno.-
> ----------------------------------------------------------------------------
> "Angel de Lata" Revista Digital de los Chicos del Pueblo
>  Grupo Cultural "La Vagancia", 7´ 38´´ (CD-ROM)
> ----------------------------------------------------------------------------
> "Sudtopía"  Ricardo Pons, Video Digital  5´
> ----------------------------------------------------------------------------
> "Chéguevara, La Ultima Estrella"  4´ 20´´ (CD-ROM)
> ----------------------------------------------------------------------------
> "Yanomami, Maestros del Diseño y del Color" Los primeros creadores
> sudamericanos
> hace ya casi 30.000 años, los Hombres Originales produciendo el mejor Arte.
> 9´ CD-ROM
> (Argentina, Uruguay, Venezuela). Realización Adolfo SchneideWind, Música.
> Alejandro Aguerre.-
> ----------------------------------------------------------------------------
> Quienes desen mayor información visiten nuestras páginas, además los mejores
> pensadores digitales de nuestra
> región, nos van acercando permanentemente, su más jugosos y últimos
> conceptos referidos al Fenómeno Digital.
> Estamos dispuestos a participar en proyectos compartidos con todos aquellos
> de mente abierta que les interese
> profundizar el desarrollo del Talento Digital Latino.
>  Quienes dispongan de materiales para sumar a esta Muestra del Talento
> Digital Latino,
> serán bienvenidos, bienrecibidos y biendifundidos.
>
>
> Adolfo SchneideWind
> Laboratorio para el Desarrollo
> de la  Inteligencia Digital
> www.citynet.com.ar/inteligenciadigital
>
> Saludos para todos
>
>
>
>
> ----- Mensaje original -----
> De: ||| || ||||| || | <vibri {AT} internet.com.uy>
> Para: <nettime-lat {AT} nettime.org>
> Enviado: Martes, 21 de Noviembre de 2000 10:37 a.m.
> Asunto: [nettime-lat] || | || ¿netart or notart ? || | ||
>
>
>> Hola estimados,
>>
>>
>> Estoy armando para artef {AT} ctos virtuales [
>> http://www.internet.com.uy/vibri/ ] una sección de netartistas
>> latinoamericanos (que por cierto, parecemos ser bastante huidizos y con
>> tendencia a la invisibilidad).
>>
>> A todo aquel que me pueda dar alguna información o enviarme su URL, con
> todo
>> gusto lo incluiré en el sitio y boletines. La idea, es lograr un mayor
>> acercamiento entre los netartistas latinos y el poder conocernos mediante
>> interlinkeos, aparte de las ventajas que da el centralizar en una pagina
>> todos los datos. Si alguien ya hizo este trabajo, por supuesto que me
>> interesa (y mucho) contactarme con el. Pretendo que esta investigación sea
>> lo más exhaustiva posible. Por otro lado, creo que todos vamos a
> usufructuar
>> de esta info en algun momento, aunque solo sea por curiosidad :)
>>
>> Les agradezco que difundan lo maximo posible este pedido.
>>
>>
>> Un abrazo y gracias!
>>
>> Contactarse a:
>> vibri {AT} internet.com.uy
>>
>>
>> b.r.i.a.n :)
>>
>>
>> Brian Mackern-------------------------------------------
>> http://www.internet.com.uy/vibri/
>> ---------------------------------------------------------------
>> Montevideo - Uruguay
>>
>>
>>
>>
>>
>>
>>
>>
>>
>>
>>
>>
>>
>>
>>
>>
>>
>>
>>
>>
>>
>> Pertenecemos a la misma región geográfica... ¿perteneceremos a la misma
>> región del ciberespacio?
>> [Tengo la sensación de que hemos estado creciendo como atomos
> fractalizados]
>>
>>
>>
>> _______________________________________________
>> nettime-lat mailing list
>> nettime-lat {AT} nettime.org
>> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>>
>
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 13:37:16 -
sender: El Grano de Arena o
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°63
Miercoles, 22/11/2000

______________________________

Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Registrarse al correo
http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo63.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo63.pdf
____________________________________________________________


En este número. Breves

1. Los canadienses y los AGCS:
Los Gobiernos locales canadienses se rebelan contra el Acuerdo General
sobre Comercio y Servicios.

2. La OMC corteja al Africa:
hace algunos días la Comisión Europea confirmaba una noticia publicada
aquí en el mes de julio.

3. La reunión de Dakar:
Uno de los grandes encuentros internacionales de este año. Se tratará
la anulación de la deuda, la organización de la resistencia y
propuestas alternativas.

4. Silencio negro:
¿Política francesa en Africa? o ¿ Simple colonialismo mortífero de una
potencia del Norte? Tendrá que llegar el día en que los franceses
tomen conciencia de lo que en su nombre sucede al otro lado del mar.
¿Libertad? ¿Derechos humanos?

5. Cuba:
reflexiones de Frei Betto.

6. Estafa al campesinado paraguayo:
una defraudación que no es de extrañar pues los dos partidos
tradicionales en el poder no tienen ningún proyecto de desarrollo real
para el país.

7. Globalización: de la resistencia a la alternativa:
El desafío actual es elaborar plataformas alternativas, que al mismo
tiempo congreguen todo el potencial de lucha acumulado en la
resistencia al neoliberalismo.

8.  ¿Porqué los niños y los jóvenes latinoamericanos van a la guerra?
Por el absoluto estado de abandono en que se encuentran cerca de 100
millones que según UNICEF viven en la pobreza.

9. La Cumbre ASEM 3:
la reunión de Corea y el análisis de lo que sucede en el Sudeste
Asiático.

10. Breves de la OMC:
Agricultura, OGM y reunión preparatoria de la OMC en Hong Kong.

11. Derecho a la información y a la libertad de expresión:
¿ Es liberticida la cultura empresaria? Nos hemos enterado que dos
bancos interferían en Francia el Informativo de Attac.

12. Sida, muerte patentada:
aunque los tratamientos existen, los precios impuestos por las
multinacionales no permiten que la gente se cure.

13. La Tasa Tobin en el Senado belga:
Nuestro futuro es obtener la Tasa Tobin, en Europa parece posible. Las
cosas avanzan en Bélgica y tal vez se concreten bajo la Presidencia
belga de la UE.

14. OGM y productividad:
Los OGM están siempre en el tapete. Entre el 11 y el 15 de diciembre
143 países participarán en Montpellier de una reunión sobre
"Diversidad biológica"

15. ¿Qué es el ALCA?:
negociaciones secretas para establecer un Area de Libre Comercio en
las Américas



______________________________

1.- Los canadienses y los AGCS
____________________________________________________________

El Sindicato de Municipalidades de la Columbia-Británica (UBCM) en
conocimiento de que el Gobierno Federal está elaborando estrategias
negociadoras en el marco de los AGSC (Acuerdo General sobre Comercios
y Servicios)  y que dichas estrategias engloban a los gobiernos
locales, contradiciendo las disposiciones del ALENA (Acuerdo de libre
comercio norteamericano) ha resuelto:

1 - Solicitar al Gobierno Federal la realización de una consulta a los
gobiernos locales antes de definir la posición canadiense con relación
a cualquier tipo de acuerdo comercial internacional.

2 - Recomendar al Gobierno que, conociendo el impacto del comercio
sobre las economías locales,  impulse una  propuesta opuesta a la de
la OMC, en que esta excluye a los gobiernos locales y busque apoyo en
tal sentido en los demás miembros de la OMC.

3 - Solicitar que el Gobierno federal no incluya en el Acuerdo sobre
Mercados Públicos a los gobiernos sub-nacionales.
4 -Exhortar a la Federación de Municipios Canadienses a movilizar a su
personal, siguiendo de cerca las discusiones con la OMC y las
definiciones del Gobierno federal, alertando a los gobiernos locales
sobre los riesgos que sobre sus jurisdicciones y su autoridad, podrían
resultar de dichos acuerdos comerciales.

Para mayor información:
http://attac.org/nice2000
Traducción de Patrick, traductor voluntario


______________________________

2.- La OMC corteja al Africa
____________________________________________________________

Síntesis

La C.E. ha anunciado que alrededor de 50 Ministros de Comercio se
reunirán en Libreville (Gabon) entre el 13 y el 15 del corriente mes
(en esta fecha ya se habrá realizado) con el objeto de maximizar los
beneficios de la integración de los países en la OMC.
http://europa.eu.int/comm/trade/af/index.en.htm
El objetivo constituye una tentativa de "reconciliación"  luego del
fracaso de Seattle, frente a los países del Tercer Mundo, poco o nada
cooperativos ante los ojos de la OMC.


______________________________

3. La reunión de Dakar
____________________________________________________________

Mientras tanto en Dakar, entre el 11 y el 14 de diciembre próximo se
llevará a cabo un encuentro panafricano destinado a discutir las
consecuencias de la Deuda y del Ajuste estructural. Por primera vez,
representantes de los movimientos sociales de toda Africa,  debatirán
sobre el tema de la deuda y sobre los dos decenios de aplicación de
los ajustes estructurales, en la intención de elaborar alternativas
que posibiliten un desarrollo centrado en las necesidades de la
población.
Desde hace tres años se han  venido realizando campañas sin
precedentes, de ONGs, iglesias, sindicatos y oros movimientos
sociales, basadas en la  recolección de firmas y en movilizaciones
mundiales, tendientes a obtener la anulación de la Deuda de los países
más pobres.

Sin embargo, este inmenso clamor, solo ha obtenido como respuesta
"generosos" anuncios del FMI, el BM y de los países más ricos, sin que
ninguno de ellos e haya concretado.

Africa es el continente más afectado. El ingreso por habitante es aquí
menor que el de los años 60. El ingreso de 48 de sus países, con casi
600 millones de habitantes, supera apenas al de Bélgica y sus 10
millones de habitantes. Dos decenios de ajustes y de libertad
comercial solo tuvieron como objetivo el reembolso  de la deuda y como
consecuencia el deterioro de las condiciones de vida de las capas más
débiles de la población. Los compromisos de pago de la deuda priman
sobre las necesidades vitales de sus habitantes y compromete toda
perspectiva de desarrollo.

La deuda externa total del Africa Sub-sahariana alcanzaba en 1998 a
los 210 mil millones de U$S equivalente al 68% del PNB del continente
o a  U$S 370 por hab. con relación a un PNB promedio inferior a U$S
320 (excluyendo a Sudáfrica). En dicho año la misma región pagó en
concepto de servicios de la deuda 14.1 mil millones, más del doble de
todas sus inversiones en salud. Una evidencia más del estado de las
relaciones Norte-Sur y de la dominación ejercida por los países
desarrollados sobre un Africa exangüe.

Dakar 2000 será una oportunidad para realizar el balance de las
campañas realizadas y de debatir como continuarlas movilizaciones:
denunciar el impacto cada vez más pesado de los programas de ajuste
estructural sobre el contexto económico, social y humano de estos
países, pero también la ocasión de establecer una red entre los
movimientos sociales francófonos, anglófonos y lusófonos para luchar
por la anulación de una deuda insostenible, injusta e ilegítima.

catdm {AT} skynet.be
groupe-afrique {AT} attac.org
aitec {AT} globenet.org


______________________________

4. Silencio negro
____________________________________________________________

La lógica francófona es muy simple: doble lenguaje, dualismo entre lo
oficial y lo real, de lo legal y de lo ilegal, con fuerte dominio del
segundo. Desigualdad como sistema, violación de la independencia,
mecanismos ocultos enmascarados por los servicios secretos:
verdaderas-falsas empresas, verdaderos-falsos mercenarios, sociedades
pantalla, cooperación como coartada, flujos financieros paralelos.

Instalar permanentemente la ilegalidad es promover a los
sinvergüenzas, a los estafadores y  a los mafiosos. De allí que el
Africa francófona se haya vuelto tan peligrosa y aunque esto no podrá
durar eternamente y la real independencia de los africanos sea
ineluctable,   puede todavía seguir desencadenando dramáticas
situaciones en el próximo decenio.

http://attac.org/fra/asso/bibliotheque.htm


______________________________

5. Cuba
____________________________________________________________

Frei Betto

Estuve en La Habana en este mes de noviembre, participando del 2o.
Encuentro Mundial de Solidaridad con Cuba.  Había delegaciones de más
de 30 países.  Inclusive de Estados Unidos, cuyo Gobierno bloquea Cuba
hace 40 años.

Esta isla es el único país socialista de Occidente.  Tal vez del
mundo.  Porque China se volvió un gran bazar.  Explota la mano de obra
barata de su pueblo para que las metrópolis capitalistas puedan tener
más en cuenta a sus productos.  Es eso mismo.

Mire bien su equipamiento con cara de norteamericano.  Va a ver que es
¿hecho en China?.  Son los efectos de la globocolonización.

La revolución cubana tiene defectos.  Muchos.  Pero sus conquistas
avergüenzan a un país como Brasil.  Cuba ganó 11 medallas de oro en
las Olimpiadas de Sidney.  Es el país con menor índice de mortalidad
en América Latina: 7 en cada 1.000 niños nacidos vivos.  En Brasil, la
proporción es de 36/1.000.

El Papa Juan Pablo II, al desembarcar en La Habana, en enero de 1998,
vio un gran cartel en el aeropuerto: Esta noche, millones de niños
dormirán en las calles del mundo.  Ninguno de ellos es cubano.  ¿Qué
otro país de nuestro continente puede ostentar lo mismo en sus
puertas?

Yo me daría por satisfecho si todos los seis mil millones de
habitantes de la Tierra tuviesen asegurados, como tienen los 11
millones de cubanos, estos tres derechos fundamentales: alimentación,
salud y educación.  Y gratis.

El turismo, principal fuente de renta de Cuba, trae prostitución,
contrabando y drogas.  Pero no analfabetos, familias sin tierra o
niños en la calle.  Los raros casos de corrupción en el Gobierno son
severamente castigados.  Hasta con la pena de muerte, con lo que no
estoy de acuerdo, pues un Estado consolidado no tiene el derecho de
quitar la vida de nadie.

Cuba no es modelo a ser imitado.  Pero es ejemplo de cómo una nación
pobre puede vivir sin miseria y con honradez.

Servicio Informativo alai-amlatina
Agencia Latinoamericana de Informacion
INTERNET: info {AT} alai.ecuanex.net.ec
URL: http://alainet.org


______________________________

6. Estafa al campesinado y al pueblo paraguayo
____________________________________________________________

Una nueva burla al campesinado paraguayo se concretó con una fenomenal
estafa al Estado paraguayo perpetrada por personeros del gobierno
ubicados en el Crédito Agrícola de Habilitación (CAH) en el proceso de
condonación de Deudas a pequeños productores, al amparo de las Leyes
1418/99 y 1470/99. Estas leyes fueron promulgadas en beneficio
principalmente de los pequeños productores agrícolas arruinados por
los bajos precios del algodón, por la falta de rubros alternativos de
producción y la prácticamente nula asistencia técnica y crediticia del
gobierno, golpeados ferozmente por la recesión económica que afecta al
país.

La denuncia es de la propia Contraloría General de la República, que
ante una negativa del CAH de que existieran tales condonaciones
ilícitas, se reafirmó en sus afirmaciones en forma documentada por
esta nueva estafa al campesinado paraguayo

El monto de la defraudación alcanza unos 40.000 millones de guaraníes,
unos 11,42 millones de dólares que corresponden a condonaciones
dolosas realizadas a los amigos y operadores políticos del gobierno,
en forma
totalmente irregular. Unos 17.000 créditos fueron condonados superando
el capital formalizado, otros fueron concedidos en fechas tardías y la
gran mayoría condonaron un capital superior al desembolsado.

Uno de los casos denunciados es del Intendente de la ciudad de
Tacuatí, Departamento de San Pedro, quién fue beneficiado con una
condonación por un total de Gs. 96.427.950.-, cuando que según la Ley
de condonación de
Deudas las mismas no pueden ser por un monto superior a los Gs.
15.000.000.-

Marcelino Araní, dirigente del Movimiento Patria Libre (MPL) del
Departamento de San Pedro, en la radio comunitaria de la ciudad de
Lima,
denunció que esta nueva defraudación al campesinado no es de extrañar
pues los dos partidos tradicionales en el poder no tienen ningún
proyecto de desarrollo real para el país, y en particular de apoyo a
los pilares de la producción nacional que constituyen la parte
agrícola y agro-industrial y los sectores energéticos y otros
servicios en manos
del Estado que hoy se disponen a rematar con la política privatista
neoliberal impuesta por el FMI.  En este sentido Araní expresó que
desarrollaran una movilización en todo el departamento de San Pedro
para
denunciar este nuevo hecho de corrupción de la oligarquía, a la vez
que están preparando fuerzas para luchar por un gobierno patriótico y
popular para las próximas elecciones generales del año 2003 para
desplazar definitivamente del poder a quienes están entregando el país
al imperialismo, al Banco Mundial, al Fondo Monetario y a la
oligarquía brasileña que succiona al Paraguay millones de dólares por
el ilegítimo e injusto tratado de Itaipú (la mayor represa
hidroeléctrica del mundo en la que Paraguay no tiene derecho a vender
su excedente de energía a un país tercero y en la cuál se negoció una
Deuda inexistente por USD 4 mil  millones a favor de la parte
brasilera)
Más información: patrialibre {AT} quanta.com.py


______________________________

7. Globalización: de la resistencia a la alternativa
____________________________________________________________

Emir Sader               Río de Janeiro

El día 30 de noviembre se cumple un año de la manifestación de
Seattle, que comenzó a alterar el clima político internacional.
Hasta allí la tecnocracia internacional decidía a su bello placer los
destinos de la humanidad, en reuniones en cualquier lugar del mundo,
aparentemente sin encontrar resistencias.

Era reflejo de la relación de fuerzas mundiales en la primera mitad de
la década de los noventa, cuando el neoliberalismo llegó al auge de su
hegemonía.  El agotamiento de su primera fase, representado por Reagan
y Thatcher, fue sucedido por su oxigenación de la "tercera vía" de
Clinton y Blair.  La economía mundial, comandada por la norteamericana
parecía mantener un crecimiento estable, aunque en niveles
relativamente bajos.
Ideológicamente, la socialdemocracia contribuía decisivamente para
hacer de las políticas del Banco Mundial y del FMI una casi
unanimidad.  Concomitantemente había una casi ausencia de análisis y
formulaciones alternativas, quedándose los cuestionamientos casi
apenas en el campo de la crítica.

La crisis asiática, seguida por la de Rusia y la de Brasil sonaron
como el ingreso de la economía internacional a un período de
turbulencias, de la cual ella aún no sale.  Desde entonces la
inestabilidad se instaló en las bolsas de todo el mundo, las economías
latinoamericanas no llegaron a recuperarse, la crisis se aproximó
gradualmente de la bolsa de Nueva York y la elevación del precio del
petróleo definitivamente instaló un  clima de crisis en la economía
internacional.
Del punto de vista teórico, fueron surgiendo los primeros balances
generales del siglo, con las obras de Hobsbawn, Arrighi, Robert
Brenner y, a partir de ahí, el clima internacional comenzó a cambiar.
La crisis asiática, en particular, comenzó a generar una serie de
críticas a la actuación del FMI y del Banco Mundial, produciendo las
primeras fracturas en el consenso hasta allí general a favor de las
políticas de ajuste fiscal.

El Banco Mundial reaccionó a ellas promoviendo debates sobre las
consecuencias sociales negativas de las políticas neo-liberales, sin
poner en cuestión los modelos económicos generadores de esos efectos
negativos, que fueron tratados como efectos paralelos indeseables, que
deberían ser combatidos como tales.

Fue en ese contexto que surgieron las manifestaciones de malestar
generalizado de la población mundial, reuniendo en Seattle
organizaciones de los más diferentes tipos, con un abanico variado de
reivindicaciones, todas convergiendo en el ataque a las políticas de
mercantización del mundo, personificadas por la OMC, por el FMI y por
el Banco Mundial.

  De allí para adelante se generalizó la resistencia a la
globalización neoliberal, reflejando el cambio de correlación de
fuerzas mundiales, expresadas en las movilizaciones de Washington,
Melbourne, Praga.

El desafío actual es el de elaborar plataformas alternativas, que al
mismo tiempo congreguen todo el potencial de lucha acumulado en la
resistencia al neoliberalismo, e incluir a los más amplios sectores de
la humanidad, víctimas todavía pasivas de esas políticas.  El Foro
Social Mundial, convocado para realizarse en Porto Alegre, entre los
días 25 y 30 de enero, al mismo tiempo que la reunión de Davos, en
Suiza, apunta en esta dirección.

El hecho de que se realicen no solo contra-manifestaciones en Davos,
sino un Foro analítico y propositivo propio ya demuestra que el
movimiento mantiene su visión contestataria y, a la vez, que se
propone elaborar visiones y propuestas alternativas.

Temas tales como "¿Qué forma de organización de la economía para
producir para todos?" y "¿Qué sistema democrático de comunicación de
masas?" demuestran la amplitud de los temas y del horizonte de
reorganización de los recursos acumulados por la humanidad en función
de las necesidades y de las angustias de toda la humanidad.

Al argumento de que había un descontento difuso y heterogéneo, incapaz
de organizarse bajo forma de proyecto alternativo, se puede
inmediatamente responder, incluso antes de la realización del Foro,
que un punto articula el conjunto de las manifestaciones de protesta,
expresado en varios carteles en Praga: "El mundo no está a la venta",
esto es, contra la mercantilización del mundo y, por tanto, a favor de
la afirmación de los derechos de todos y de cada uno.  Es en esa
dirección que se realizará el Foro Social Mundial en Porto Alegre, en
el cual los brasileños tienen la obligación de contribuir cualitativa
y masivamente para demostrar que lo mejor de Brasil y lo mejor de la
humanidad están del lado de una reorganización del mundo en la
dirección del humanismo, de la  solidaridad, de la libertad y de la
fraternidad.

Servicio Informativo alai-amlatina
Agencia Latinoamericana de Informacion
INTERNET: info {AT} alai.ecuanex.net.ec
URL: http://alainet.org


______________________________

8.¿Porqué niños y jóvenes van a la guerra?
____________________________________________________________

Millones  de niños latinoamericanos en total abandono

En América Latina medio millón de niños y niñas mueren cada año por
enfermedades que pueden prevenirse e incluso curarse. Asimismo, 20
millones de infantes no pueden asistir a la escuela por la pobreza en
la que viven.

El SIDA también se ensaña con los menores de edad de esta región, pues
se sabe que cada año se infectan con el virus nada menos que 65 mil
infantes. Los gobiernos y sus sistemas de salud poco o nada hacen al
respecto.

La Unicef calcula que de los 200 millones de niños, niñas
adolescentes en América Latina y el Caribe cerca de 100 millones viven
algún grado de pobreza, y más de 20 millones de ellos trabajan.

Esta es la realidad con la que se toparán los mandatarios de
Iberoamérica, quienes se reunirán desde este jueves en Panamá, en su
décima cumbre. En esta reunión se dará cabida a los planteamientos de
las organizaciones que trabajan con infantes.
                                                 Agencia Pulsar


______________________________

9. La cumbre ASEM 3
____________________________________________________________

Desde 1996 y cada dos años se reunen los Jefes de Estado de la UE, la
Comisión Europea y los de gran parte de los países asiáticos ( Japón,
China, Corea del Sur y el ASEAN, menos Birmania). Es el llamado
proceso ASEM, cuyas deliberaciones se llevan a cabo con el mayor
sigilo. También son invitados los hombres de negocios pero no la
sociedad civil, aunque sus integrantes, sindicatos, movimientos
sociales y ONGs se movilizan regularmente y con fuerza creciente hacia
Bangkok, Londres o Seúl, donde se desarrollaron las reuniones.

También los Parlamentos nacionales y europeos han sido ignorados por
el ASEM, reducidos  solamente a reivindicar su derecho a la
información y a exigir mayor transparencia como cualquier otro hijo de
vecino. Fue necesario que la Delegación Corea-Sudeste asiático por una
parte y el Grupo unitario de la izquierda europea y los Verdes
nórdicos por otra intervinieran para que el tema fuera incorporado al
Orden del Día de la sesión de principios de Octubre, previa a la
reunión de Seúl.

La red de asociaciones que preparó el Foro alternativo de Seúl,
interpeló a los representantes, justo es reconocerlo, sin mucho éxito,
absorbidas como estaban por la  movilización de Niza y la situación de
Palestina. Por su parte la presidencia francesa de la UE, mantuvo su
mutismo sobre el ASEM3. Algunos diputados y senadores concurrieron sin
embargo a Seúl para expresar su solidaridad con los objetivos del Foro
Alternativo. Otros como los de Tailandia y Filipinas debieron
abstenerse debido alas crisis políticas que en ese momento sufrían sus
países. Dichos parlamentarios  han conformado una Red de
Parlamentarios progresistas dispuestos a prepararse para el ASEM4 que
se desarrollará en el 2002 en Dinamarca y se han comprometido ha
impulsar el previsto proceso ASEP (diálogo interparlamentario que
debía acompañar al proceso ASEM) y que no ha llegado a concretarse
aún. Y aunque el ASEP  fue acordado en el Parlamento europeo, no fue
sin embargo considerado en la cumbre del ASEM en Seúl.

En el informe presentado por la Comisión europea sobre el ASEM3, se
menciona el Foro alternativo y se apoyan sus principales
reivindicaciones (causas humanitarias y transparencia), pero sigue
apoyando la liberalización económica, las privatizaciones y el poder
de la OMC y en consecuencia los objetivos neoliberales y la
recolonización del mundo por los capitales occidentales. Recordemos
que Danone compró por un pedazo de pan la principal empresa de agua
indonesia y Renault controla actualmente la surcoreana Samsung y la
japonesa Nissan.
No será pues suficiente exigir mayor democracia y transparencia, la
Red de Parlamentarios progresistas deberá preocuparse también por
intervenir en los contenidos de los procesos intergubernamentales.

Pierre Rousset
Grupo Internacional de ATTAC- Francia
groupe-asie {AT} attac.org


______________________________

10. Breves de la OMC
____________________________________________________________

1. Los pesqueros de Islandia y Australia han pedido la eliminación de
subsidios al sector, mientras que Japón y Corea se han opuesto. Los
japoneses opinan que son otros los factores que originan la
despoblación ictícola. La UE, Túnez, Canadá y Noruega han abogado por
una administración piscícola durable y consideran que el mejor lugar
para discutir si las subvenciones son nocivas o no, es la FAO.

2. Un grupo de ONGs (South Centre Project on WTO, IATP, Action Aid y
Focus on the Global South) se reunió en Ginebra proponiendo que a los
tres temas oficiales sobre Agricultura: subvenciones a las
exportaciones, acceso a los mercados y ayudas internas, se agreguen:
los efectos del Dumping, la seguridad alimentaria y el papel de las
multinacionales en el comercio de alimentos. Se propueso que para
contrarrestar los efectos del dumping la OCDE releve los verdaderos
costos en los diferentes países, lo que permitiría saber hacia quién
dirigir las acciones por el dumping alimentario.

3. La reforma del régimen azucarero se ha estancado en Europa por el
rechazo de 11 países incluida Francia. A esto se agrega la posición de
la Comisión ante el Consejo que confirma el rechazo e la UE a negociar
la reducción de sus subvenciones  a la exportación mientras no se
incorpore a dichas negociaciones la práctica  estadounidense de
créditos a la exportación. EEUU se niega a que esta sea discutida
fuera de la OCDE.

4. El primer acuerdo de libre comercio entre EEUU y un país árabe,
Jordania, establece nuevas disminuciones tarifarias y  prohíbe la
reducción de normas ambientales y sociales con propósitos comerciales.
También incluye artículos sobre el comercio de mercaderías y
servicios, propiedad intelectual y comercio electrónico   pero no con
relación a las inversiones.
Aunque el comercio entre estos dos países es muy débil, otras son las
razones que impulsaron este acuerdo  pocas semanas antes de las
elecciones en los EEUU. La administración Clinton conjeturó que podría
servir  de test para futuros acuerdos y asegurarle los votos de los
movimientos sociales y ambientales ya que Bush se opone a incluir todo
tipo de consideraciones sociales o ambientales en los acuerdos
comerciales. Simboliza también el compromiso de los EEUU en el proceso
de paz del Cercano oriente.

5. Ha sido reformada la ley estadounidense sobre las ventas de sus
sociedades en el extranjero (FSC). En ella se establece que los
ingresos brutos extraterritoriales  no devengarán impuestos. Esto
reduciría los ingresos del Tesoro en alrededor de 4.5 millones de U$S
en 10 años. La UE está dispuesta a plantear este tema en el ORD de la
OMC.

6. Japón endurece su posición con relación a los OGM, debido a que la
Unión de Consumidores anunció que encontró rastros de maíz Starlink en
la alimentación humana y animal. El Japón es el mayor consumidor
mundial de maíz, de modo que las empresas estadounidenses están
comenzando a preocuparse por la pérdida de mercados en América Latina,
Asia y Europa debido a la opinión negativa de los consumidores.

7. Según la UE el  GA21, maíz OGM resistente al Round-Up de Monsanto
es "sustancialmente equivalente". Este maíz, según el Comité
Científico sobre Plantas de la UE, se destina a los mismos usos que el
maíz convencional, siendo la alimentación animal su empleo más común.
La posibilidad de que su gen resistente al glifosato sea transmitida a
una bacteria es débil y tampoco existe riesgo teórico de que  su gen
resistente al antibiótico amplicilina sea transmitido a un
microorganismo. La CE consultó al comité "ad-hoc" y debe someterlo a
consideración de los 15 en el marco del Comité regulador responsable.
Cinco estados miembros, Francia, Italia, Grecia, Dinamarca y
Luxemburgo tienen bloqueada toda nueva autorización de OGM; a la
espera de una revisión de esta  directiva y su comercialización está
de hecho suspendida por una moratoria.

8. El Parlamento europeo propone desarrollar  un mecanismo
parlamentario en la OMC. Esta propuesta de crear un grupo
parlamentario permanente para asegurar mayor democracia y
transparencia en el interior de la OMC , fue adoptada por unanimidad
de los parlamentarios presentes, en Seattle.

9. Supachai, futuro sucesor de Mike Moore, anunció que a mediados del
2001 se realizará en Hong-Kong una reunión preparatoria de la 4ª
Conferencia Ministerial prevista para fines del mismo año. El objetivo
es reunir al Grupo de los 77 PVD (G-77) junto a las grandes naciones
industrializadas para discutir  el Orden del Día y reducir la brecha
que separa sus diferentes puntos de vista.

10. Estados Unidos,  Canadá y la UE son los únicos que todavía
mantienen cuotas sobre los textiles en virtud del Acuerdo sobre
Textiles y Ropa en vías de eliminación.

11. La UE y China acaban de resolver los problemas que aún quedaban
pendientes en su Acuerdo de mayo pasado. China aceptó otorgar 9
licencias a compañías aseguradoras de la UE y ha confirmado que los
hiper, los supermercados y las tiendas de la UE podrán establecerse en
China sin restricciones cuando esta entre en la OMC. Para que esto
ocurra le falta aún definir un calendario de acceso a sus mercados,
completar los protocolos que definen los demás compromisos y concluir
sus negociaciones bilaterales con México.

Grupo de Trabajo "Tratados Internacionales"
omc.marseille {AT} attac.org


______________________________

11. Derecho a la información  y a la libertad de expresión
____________________________________________________________

Sabíamos que en algunos países como Túnez y otros las libertades de
información y de expresión no están garantizadas. Pero esto ha
sucedido en Francia.  Por dos veces consecutivas el Informativo de
Attac (en francés) fue bloqueado por la empresa en que trabaja uno de
sus destinatarios. Mediante un subterfugio el destinatario pudo
finalmente recibirlo y responder. Bajo pretextos de "seguridad" las
empresas justifican el filtrado electrónico, pero aquí se puso en
evidencia que no se trataba de bloqueo a la especificidad técnica de
dicho correo sino a su origen.

El problema es serio, no por tratarse de Attac sino porque  atenta
contra el derecho a la información sindical, política o de otra
naturaleza considerada peligrosa por alguna empresa.

Una de las personas a las que se le había bloqueado el correo de
Attac, contestó: "Jamás recibí un mensaje vuestro y tampoco le pedí a
mi empleador que los bloqueara. La política de seguridad informática
es muy severa aquí y no es la primera vez que sucede por lo que no me
extraña en modo alguno"

La Banque Nationale de Paris y Paribas fueron las empresas en las que
se detectó la censura pero probablemente existan otras. Nuestra
intención no es denunciarlas sino informarles  y proponer soluciones
para lograr otro mundo no entablar querellas contra una u otra
empresa. Es claro que no se trata de censuras personales sino
ideológicas, doblemente grave, si cabe, para el porvenir de nuestras
propias libertades.

Habrá que estar sobreaviso!

Extractado de un articulo de Laurent Jésover
Redactor, journal {AT} attac.org


______________________________

12. SIDA, muerte patentada
____________________________________________________________

El mundo tendrá que elegir entre el derecho al patentamiento y el
derecho a la salud.

Durante años hemos luchado para que quienes financian la lucha contra
el SIDA reconozcan que los millones de personas que lo padecen deben
ser curadas. Hemos luchado por no volver a escuchar hablar de
"generación perdida", para que un quinto de la población africana no
pase a ser "pérdidas y fracasos". Hemos ganado porque este año la
opinión pública, las agencias de la ONU, la Comisión Europea y los
principales actores de la lucha contra el sida han reconocido
finalmente que se debe hacer lo imposible para que los tratamientos
antivirósicos sean accesibles a la mayoría.

Hoy en día todo el mundo ha comprendido que el precio de los
tratamientos es el primer obstáculo para la salud. Todos saben que el
monopolio de las multinacionales farmacéuticas en el mercado les
permite  fijar precios desproporcionados con relación a sus
inversiones en investigación, con relación a sus costos de producción
y con relación a la capacidad de pago de los países en desarrollo.

Todo el mundo lo sabe pero no pasa nada. Continuamos creyendo que los
grandes laboratorios se dignarán un día hacer verdaderas  concesiones
tarifarias sin imponer condiciones, que aceptaran bajo la presión
internacional otorgar licencias de producción a los países más
afectados, que se organizarán para proponer precios diferentes a gran
escala en el Norte y en el Sur.

Seamos claros: no ha habido concesiones y no las habrá, al menos de la
magnitud que pueda detener la hecatombe en curso.

La industria farmacéutica pone todo su poder financiero al servicio de
frenar a los productores de genéricos que quieren exportar, para
impedir que países como el Brasil, se lancen a copiar los nuevos
antivirales, para que la OMS no apoye la conformación de grandes
mercados regionales   ni la distribución de copias en gran escala.  Y
para ejercer mayor presión los laboratorios tienen un gran aliado: los
acuerdos de la OMC sobre propiedad intelectual. Acuerdos TRIPs que
imponen a los países signatarios el respeto a sus patentes durante 20
años, lo que les garantiza un monopolio perdurable y beneficioso.

Es hora de despertarse. Existen tratamientos, pueden ser copiados.  Lo
piden los enfermos, los esperan los médicos. Para que los costos estén
de acuerdo con la capacidad de pagos de los países que los necesitan,
es preciso que se produzcan en otra escala.  Asia no esperará, hasta
inmolarse, que la OMC, la autorice a producir en todas partes el AZT,
el D4T, el 3TC y todos los tratamientos que se irán desarrollando.
Brasil no esperará a ceder bajo la presión de los laboratorios  que
pretenden    impedirle exportar sus genéricos antivirales  como el
producir otros nuevos.

La propiedad intelectual, los derechos de patentamiento, parecieran
haber sido establecidos para que los beneficios producidos por la
venta de una nueva molécula  permitan retroalimentar nuevas
investigaciones, para que en definitiva la humanidad pueda gozar de
buena salud. Pero lo que sucede es el proceso inverso. Los enfermos de
sida mueren bajo patentes.
actpress {AT} actupp.org


______________________________

13. La Tasa Tobin en el Senado belga
____________________________________________________________

La Comisión de Finanzas del Senado belga por iniciativa de varios
senadores, Verdes, Socialistas y Social-cristianos pondrá a votación
una propuesta firmada y aprobada por todos sus miembros (incluido un
Liberal) que comprende lo siguiente:

1-Las dramáticas consecuencias para el desarrollo de las crisis
financieras.

2-La necesidad de garantizar un mejor control de los mercados
financieros.

Solicita al Gobierno:

1-Aprovechar la ocasión de la próxima Presidencia belga para tomar la
iniciativa de ejercer un mayor control sobre los mercados financieros.
2 -Analizar las modalidades de puesta en mrcha de un impuesto sobre
los flujos de los capitales internacionales. El Gobierno debe
comunicar al Parlamento sus puntos de vista con tiempo suficiente como
para que este pueda discutirlo antes de la Presidencia belga.
3 - Presentar propuestas concretas al FMI.
4 - Formular propuestas concretas destinadas a fortalecer el papel del
FMI en tiempos de crisis, garantizando una equilibrada defensa de los
intereses de los países acreedores y deudores y asociar al sector
privado en la prevención  y el manejo de las crisis...

La Cámara de Diputados aprobó en noviembre una resolución similar.

Se ha superado una primera etapa, pero no es más que una etapa, queda
aún un largo camino por recorrer.

Daniel Spoel, Red contra la Especulación Financiera, Attac-LLN
belgium {AT} attac.org


______________________________

14. OGM y productividad
____________________________________________________________

La difusión de organismos genéticamente modificados (OGM) constituye
una importante apuesta económica. Desde su lanzamiento comercial en
1995, este mercado se multiplicó treinta veces. El total de las ventas
fue de entre 2.1 y 2.3 mil millones de dólares en 1999 (+30%).Se
estima que en el 2000 llegarán a los 3 mil millones y a 8 mil millones
en el 2005. Según el ISAAA los cultivos de plantas genéticamente
modificadas (soja, maíz,algodón y colza) llegaron a los 40 millones de
hectáreas en 1999 o sea un incremento del 44% con relación a 1998.

Casi las tres cuartas partes se cultivan en los EEUU (72%, con 28,7
millones de hectáreas), le sigue la Argentina (17% con 6 millones de
Has), Canadá (10% con 4 millones de Has) y China ( 1% con 300.000 Has,
especialmente de algodón). En mucho menor escala: Australia y
Sudáfrica (100.000Has cada uno) México y España ( 30.000 Has de maíz
modificado), Francia y Portugal (1.000Has c/uno de maíz modificado) y
por primera vez Rumania y Ucrania. Este crecimiento es realmente
paradójico puesto que la rentabilidad de la producción agrícola de OGM
es igual o menor que la de la producción agrícola clásica.

No olvidemos que el objetivo económico y político de las empresas que
producen semillas OGM es apoderarse de todo el sector agrícola
mundial. Este tipo de tecnología tiende a conquistar y modelar los
mercados de alimentos de los países del sur.

OGM Y ECOSISTEMAS

A la apuesta económica se superpone la del impacto ambiental de la
difusión de OGM en los ecosistemas. Las modificaciones genéticas más
generalizadas son la resistencia a los herbicidas (71% de los OGM) y a
los insectos (22%).

En Bélgica, los cultivos transgénicos experimentales (colza, maíz,
achicoria, remolacha azucarera) ocupan actualmente una extensión de
120 Has que contienen exclusivamente organismos capaces de resistir a
los herbicidas  y/o son productores de toxinas insecticidas o
funguicidas.

Sabemos, por otra parte, que los OGM utilizados en agricultura inducen
rápidamente acrecentadas resistencias entre los insectos y los hongos
predadores. La agricultura del mañana se enfrentará a un
sobrecrecimiento de la destrucción cerealera a menos que se usen
materias fitosanitarias activas más específicas y más tóxicas. Sabemos
también que el polen de las OGM puede fecundar variedades " no útiles
a la agricultura" y conferirles  nuevas resistencias a los herbicidas
totales. La agricultura del mañana enfrentará por lo tanto una
invasión de plantas resistentes y no útiles para la alimentación que
habrá que manejar mediante el masivo uso de herbicidas más selectivos.

OGM y SALUD PUBLICA

En materia de salud, es imperativo aplicar el principio de precaución
por el cual mientras no haya sido demostrada la inocuidad de un
producto, debe de evitarse su promoción. Fundándose en numerosos
trabajos ya realizados la Comisión Investigadora de la Asamblea
Nacional sobre transparencia y seguridad sanitaria  de las filiales
alimentarias francesas estimó que la investigación científica debería
continuar en materia de biotecnologías y ocuparse de ofrecer las
indispensables garantías que esperan los consumidores. Mientras tanto
considera prematuro  instalar en el mercado productos surgidos de
organismos genéticamente modificados y que aquellos que contengan
algún OGM deben manifestarlo convenientemente en su etiquetado.

En el marco de la actual revisión de la directiva europea ( Directiva
90/220/CE) relativa a la difusión de los OGM, es escandaloso comprobar
que el lobby agroalimentario rechaza que se incorpore a esta directiva
la noción de responsabilidad y riesgo civil en el caso de que se
produjera un accidente ecológico o sanitario a causa de la difusión de
OGMs.

LA BIODIVERSIDAD AL SERVICIO DE LOS ECOSISTEMAS Y DE LA SEGURIDAD
ALIMENTARÍA

Frente al pensamiento único que nos sugiere que solo la biotecnoloía
puede salvarnos de peores situaciones agrícolas, una reciente
experiencia china   viene a demostrarnos que se pueden obtener
resultados espectaculares acudiendo a la diversidad y a los sistemas
agrícolas tradicionales convenientemente manejados.

En oportunidad de dos campañas llevadas a cabo en los años 1998 y 1999
en la provincia de Yunnan, científicos y agricultores mezclaron varias
clases de arroz en lugar de cultivarlas separadamente como
habitualmente lo hacen. Según la revista Nature del 17 de agosto
último, esta decisión  tuvo por resultado aumentar los rendimientos en
un 89% y disminuir  en un 94% el impacto de una de las enfermedades
más frecuentes del arroz, la pyriculariosis, provocada por un hongo
microscópico, Magnnaporthe grisea.

LA PYRIACULOSIS: UNA ENFERMEDAD DE LOS RICOS

En su forma más virulenta el hongo ataca el tallo del arroz a la
altura de las espigas y provoca su necrosis impidiendo la circulación
de los elementos nutritivos. Este azote provoca frecuentemente la
pérdida de un 20% de las cosechas y hasta su destrucción total en
zonas donde el clima es fresco y húmedo, como en Yunan, en China. Es
considerada también "una enfermedad de los ricos": cuanto mayor
cantidad de abono se le agregue, más se extiende, debido al aporte de
nitrógeno. Para controlarla, los ricicultores deben utilizar  grandes
cantidades de funguicidas, lo que además de su alto costo, aumenta la
contaminación del agua.

LOS OGM AGRAVAN LA SITUACIÓN

Por otra parte este hongo microscópico muestra un alto grado de
adaptación frente a todos los métodos encarados para erradicarlo. Ni
aún las biotecnologías lo consiguen. "  Cuando se hace el esfuerzo de
introducir un gen resistente en la planta de arroz, su proceso vital
es muy limitado porque el hongo predador tiene una gran capacidad de
adaptación y supera todo lo que se presenta mientras la planta de
arroz muere" explica Brigitte Courtois, seleccionadora de arroz en el
centro de Cooperación Internacional en investigación agronómica para
el desarrollo (Cirad-Montpellier)

UTILIZAR LA BIODIVERSIDAD GENETICA

Los cultivadores de la provincia de Yunan decidieron aplicar las
conclusiones del profesor Chris Mundi de la Universidad de Oregon, que
había descubierto que la mezcla de diferentes variedades de trigo o de
cebada reducía los riesgos de enfermedades en dichos cultivos. Las
aplicaron al arroz intercalando variedades glutinosas e híbridas
logrando reducir al 1% sobre un anterior 20% el impacto de la
pyriculariosis. Frente a este éxito los arroceros han decidido este
año seguir incrementando el área cultivada con este sistema

Y ¿QUÉ PUEDE HACER UN PEQUEÑO MUNICIPIO DE UNA PROVINCIA MODESTA CON
RELACIÓN A LOS OGM?

Dado que este es un problema  en el que convergen varios aspectos:
ecología, salud, economía, sociedad política y ética y un desafío
para la seguridad alimentaria y la democracia es necesario encontrar
nuevas y profundas dinámicas de nivel ciudadano. Y ya que no estamos
solos en esta movilización contra los OGM de la que participan muchos
países de todos los continentes, nada indica que no es posible que
una pequeña comuna se declare LIBRE de OGM, puesto que es a partir de
este nivel administrativo en donde se debe asegurar que la
alimentación en las escuelas, hospitales, etc. sea sana y no contenga
componentes OGM.

Michel Somville, Biólogo, Investigador del CFE y miembro del Comité
de Bioética de Bélgica
liege {AT} attac.org.


______________________________

15. ¿Qué es el ALCA?
____________________________________________________________

Lanzado por EEUU en 1994, los gobiernos y empresarios del continente
americano están promoviendo, desde esa fecha la creación del más
grande bloque comercial en el mundo, el Area de Libre Comercio de las
Américas (ALCA). Esta iniciativa involucraría mucho más que una simple
reducción de aranceles; la liberalización del comercio, además de las
estipulaciones sobre agricultura, los derechos de propiedad
intelectual, los servicios, las inversiones y otros temas afines,
podrían tener grandes impactos en nuestras economías, sociedades y
medio ambiente.

Sin embargo como lo manifestara recientemente el Ministro de RREE de
la Argentina a un grupo de ONGs, preocupadas por el avance de estas
negociaciones, pese a reconocer el derecho de la sociedad a estar
informada, las negociaciones tienen carácter secreto y se realizan
dentro del mayor hermetismo. Lo que sin duda contradice los
pronunciamientos para fortalecer la democracia, emitidos en cada una
de las Cumbres de las Américas celebradas por los 34 gobiernos que
participan en este proceso.

diálogo {AT} wamani.apc.org
www.dialogo2000.org.ar




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 22:01:02 -
sender: Ars Longa o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Nov 2000 20:36:42 -
sender: h.d.mabuse o
body: 
Essa saiu no grande Carapuceiro (www.carapuceiro.com.br)

"De incendiário a bombeiro em 15 minutos
por Xico Sá

Deu em tudo quanto é pergaminho desse mundo sem porteira: o Napster vai 
cobrar tarifas dos usuários e pagar royalties. Foi mais ou menos lá pelo 
Dia de Finados. Morria assim mais uma utopia do mundo do Silício. Ilusões 
Perdidas S/A. Sem ao menos o direito a um Balzac como escriba do epitáfio. 
Sem entrar no julgamento do mérito, O Carapuceiro, consternado, joga aqui a 
sua pá de terra, como aquele parente distante que acreditava no seu Tio Vania.

Non nova, sed nove: Não uma nova coisa, mas de um modo novo. Assim deixamos 
as nossas saudações aos meninos do Napster. Mal sabemos se foram heróis ou 
aventureiros de um troco mais graúdo. O certo é que só acreditamos nos 
Direitos dos Humanos, jamais no Direito dos Artistas Diluidores do Nada.

Viva a violação dos Direitos Autorais. Somos do tempo em que apenas a 
Chantecler cantava de galo. Morra a BMG e tantas outras mariolas.

Somos do tempo, caros meninos do Napster - toda revolução digital tem o seu 
preço- em que um homem precisava pelo menos 15 anos para sair das 
barricadas para a gerência da firma do pai. Hoje, os boys do Silício 
carecem apenas de 15 dias ou minutos para sair da Primavera de Praga ao 
formol do mercado. Nunca foi tão breve a distância entre incendiário e 
bombeiro. Mortui non mordent: Os mortos não mordem. "

[ ] ' s

h.d.mabuse
----------------------------------------------------
"Pare de fazer sentido!"
----------------------------------------------------
http://www.cesar.org.br

http://www.palindromo.org.br
http://www.carapuceiro.com.br
http://www.manguebit.org.br
http://www.manguetronic.com.br

mailto:mabuse {AT} manguebit.org.br
mailto:mabuse {AT} theglobe.com
UIN: 2665584
+51 -81 9111.9902
+51 -81 3271.4925  ramal:3793



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 00:15:19 -
sender: Ars Longa o
body: 
Atenção a estes concertos!

beijos  :)
susana

----------
From: "[c {AT} ] {AT} c" <mr.c {AT} at-c.org>
To: mr.c {AT} at-c.org
Subject: live... weekend
Date: Wed, Nov 22, 2000, 12:05 PM


::::

20001124::coliseu do porto, porto, portugal
 {AT} c (+lia)

blue spot 2000
festival de música electrónica e multimedia
edição 3

22h > ...

 [main room]
 >> alex fx
 >> speedy j
 >> sofa surfers
 >> faze action
 >> goldie

 [alternative room]
 >> floating manual
 >> phono
 >>  {AT} c (+lia)
 >> major electrico
 >> karma dj

::::

20001125::fórum municipal romeu correia, almada, portugal
 {AT} c (+lia)

via: cidade.subúrbio.capital
http://www.viatura.org

22h

::::

mr.a [almeida, pedro]
mr.t [tudela, pedro]
mr.c [carvalhais, miguel]
 [united powerbooks 4 experimental new sounds project]

+ Lia
http://www.re-move.org
http://www.turux.org
http://lia.sil.at
_____________________________________________
_____________________________________________

+info
http://www.at-c.org


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 18:13:49 -
sender: Cecilia Noriega de Bozovich o
body: 
Amigos todos:

Deseo referirme al uso del ESPACIO VIRTUAL POR PRIMERA VEZ (y sáquenme de mi
error si así fuese)para anunciar la renuncia de un Presidente de la
República.  Esto no es parte de mi obra del Chisme Virtual, del cual muchos
de ustedes han estado al tanto, sin embargo el ciberespacio fue utilizado
para ese acontecimiento nacional tan trascedental.  Pregunto  ¿será posible,
en un futuro no muy lejano, poner a flotar a una persona  eternamente en ese
mismo espacio o en cualquier otro?

Es muy interesante documentar esto, ya que la primicia, aunque sea para algo
tan doloroso- por lo irresponsable e inmoral del proceder del Ing. Alberto
Fujimori- nos corresponde a los peruanos.

Cecilia Bozovich



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 18:13:51 -
sender: E.CIBERTEXTOS o
body: 
Estimado samigos de nettime:

En la revista de cibercultura bitniks hemos organizado una exposición,
en colaboración con Artfutura, cuyo título es:

-----------------------------------
IMPACTO
Exposición sobre el Impacto en la Sociedad de la Información
http://www.bitniks.es/impacto
--------------------------------------

El objetivo de la misma es SUSCITAR EL DEBATE sobre la estrategia de
generar impacto para conseguir la atención de la gente.
Para animar el debate hemos puesto un material
 que seguro que va a remover vuestras neuronas y os va
animar a participar en esta iniciativa.

ARTE DIGITAL
10 ilustradores muestran una imagen creada con el objetivo de generar
impacto

FOTOS POLEMICAS:
15 imágenes que impactaron a finales del siglo XX.

ARTICULOS
Textos sobre Marilyn Manson, Benetton, Unabomber y la exposición
Sensation

EXPRESA TU OPINION:
Pero lo más importante de todo es TU OPINION. Queremos saber que
opinas sobre el material expuesto. ¿Crees que hay que impactar
para conseguir la atención de la gente?

Un fuerte abrazo
Alex Lamikiz
Editor de Bitniks


+ info: http://www.bitniks.es

_____________________________________________________________

 #INFORMACION

 # BITNIKS es un producto de:
http://www.bitniks.es

EDITORIAL CIBERTEXTOS
[ Empresa especializada en la creación de juegos y medios on-line ]
http://www.bitniks.es/ciber.html

Dirección:  Maximo Aguirre 18 bis, planta 5ª dpto.13
48011 Bilbao

 Tfno:94 441 56 31
  Fax: 94 427 87 37
  E-mail Bitniks: bitniks {AT} sarenet.es
_____________________________________________________________


 




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 01:13:04 -
sender: pedro lopez casuso o
body: 
hola cecilia
dos observaciones acerca de fujimori

1: el hombre se tomo en serio lo de la globalizacion
y renuncio desde el pais de sus antepasados
algo asi como si fidel se fuera a galicia de viaje y renunciara
desde alli. no te extranhe que veamos mas de esas renuncias
remotas y por vias mas expeditas que el "por avion"

2: no te lo tomes a mal pero
fujimori los dejo a paniagua.

...pez
--


----------
>De: "Cecilia Noriega de Bozovich" <ceciliab {AT} amauta.rcp.net.pe>
>Para: <nettime-lat {AT} nettime.org>
>CC: <vibri {AT} internet.com.uy>
>Asunto: [nettime-lat] Perú Primero
>Fecha: vier., 24 novi 2000 01:10 pm
>

> Amigos todos:
>
> Deseo referirme al uso del ESPACIO VIRTUAL POR PRIMERA VEZ (y sáquenme de mi
> error si así fuese)para anunciar la renuncia de un Presidente de la
> República.  Esto no es parte de mi obra del Chisme Virtual, del cual muchos
> de ustedes han estado al tanto, sin embargo el ciberespacio fue utilizado
> para ese acontecimiento nacional tan trascedental.  Pregunto  ¿será posible,
> en un futuro no muy lejano, poner a flotar a una persona  eternamente en ese
> mismo espacio o en cualquier otro?
>
> Es muy interesante documentar esto, ya que la primicia, aunque sea para algo
> tan doloroso- por lo irresponsable e inmoral del proceder del Ing. Alberto
> Fujimori- nos corresponde a los peruanos.
>
> Cecilia Bozovich
>
>
>
> _______________________________________________
> nettime-lat mailing list
> nettime-lat {AT} nettime.org
> http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 14:43:30 -
sender: Cindy Gabriela Flores Dávalos o
body: 
Hola:

Les envío el programa definitivo del Foro "El derecho a la información en
México: diagnóstico y perspectivas", que se llevará a cabo el sábado 25 de
noviembre de 2000, de las 9:00 a las 15:00 horas, en el Centro Universitario
Cultural, ubicado en Odontología 35, Colonia Copilco-Universidad (a un
costado de la Facultad de Odontología de Ciudad Universitaria, cerca del
Metro Copilco de la Línea 3). Quienes ya confirmaron su asistencia, les
agradecemos la atención y quienes deseen participar por favor comuníquense a
los teléfonos del Centro de Periodistas de Investigación: 55 54 02 50 y 56
59 59 58, o bien por correo electrónico a pdi {AT} dsi.com.mx.

 **************************************

 Foro "El derecho a la información en México:
 diagnóstico y perspectivas"

 PROGRAMA

 9:00 a 9:20 horas
 Registro de participantes
 9:20 a 9:30 horas
 Bienvenida
 Centro de Periodistas de Investigación, A.C.
 9:30 a 11:00 horas
 Mesa 1. Derecho y acceso a la información en México
 Sergio López Ayllón, investigador del Instituto de Investigaciones
 Jurídicas de la UNAM.
 Ernesto Villanueva, director del Programa Iberoamericano de Derecho de la
 Información de la Universidad Iberoamericana.
 Beatriz Solís, directora de la Asociación Mexicana de Derecho a la
Información, A.C.
 11:00 a 12:00 horas
 Mesa 2. El acceso a la información en México: los hechos
 Jorge Carrasco, reportero de asuntos especiales, diario Reforma.
 Carlos Puig, director  editorial de Elfoco.com.
 12:00 a 12:15 horas
 Receso

 12:15 a 13:30 horas
 Mesa 3. El acceso a la información en otros países
 Gerardo Reyes, reportero del Miami Herald y El Nuevo Herald.
 Ricardo Sandoval, corresponsal en México del Dallas Morning News.

 13:30 a 15:00 horas
 Mesa 4.- Propuestas para garantizar el acceso a la información en México
 Ricardo Alemán, autor de la columna Itinerario político de El Universal.
 Alma Rosa Alva de la Selva, Comunicadores por la Democracia.
 Omar Raúl Martínez, director de la Fundación Manuel Buendía, coordinador
 de  Periodismo de la UIA y vocero de la Mesa de Comunicación de
Organizaciones  Civiles.
                                *********************************

 Ficha curricular de los ponentes

 Mesa 1. Derecho y acceso a la información en México.
 ? Sergio López Ayllón, investigador del Instituto de Investigaciones
 Jurídicas de la UNAM, escritor de diversos libros sobre Derecho a la
 Información y actualmente asesor de la coordinación jurídica del equipo de
 transición.
 ? Ernesto Villanueva, director del Programa Iberoamericano de Derecho de
la Información y autor de 14 libros sobre el tema, en los cuales ha
 desarrollado diversas propuestas en torno al derecho y el acceso a la
 información para México, con base en el derecho comparado.
 ? Beatriz Solís, ha trabajado intensamente para impulsar cambios
 legislativos en materia de derecho a la información desde el seno mismo de
 la Cámara de Diputados (en su calidad de asesora de la Comisión de Radio,
 Televisión y Cinematografía) y ahora en la constitución de la organización
 civil Asociación Mexicana de Derecho a la Información, A.C.

 Mesa 2. El acceso a la información en México: los hechos
 ? Carlos Puig, director editorial de Elfoco.com y ex corresponsal del
 semanario Proceso en Washington, donde utilizó con frecuencia la Ley de
 libertad de información de Estados Unidos (Freedom Of Information Act,
 FOIA).
 ? Jorge Carrasco, reportero de asuntos especiales del periódico Reforma,
 especialista en temas de seguridad nacional.

 Mesa 3. El acceso a la información en otros países
 ? Gerardo Reyes, reportero de los diarios Miami Herald y El Nuevo Herald,
 experto en periodismo de investigación, quien referirá cómo se garantiza
 jurídicamente el acceso a la información en Colombia, así como su
 utilización por los colegas colombianos.
 ? Ricardo Sandoval, corresponsal en México del Dallas Morning News, quien
 referirá los lineamientos de la Freedom Of Information Act (FOIA) de
 Estados Unidos, y su utilidad práctica para los periodistas.

 Mesa 4.- Propuestas para garantizar el acceso a la información en México
 ? Ricardo Alemán, autor de la columna Itinerario Político en el periódico
 El Universal y conductor del programa Última llamada: la carrera
 presidencial en Radio 13.
 ? Alma Rosa Alva de la Selva, integrante de Comunicadores por la
 Democracia, quien presentará una propuesta elaborada por esta organización
 para la creación de un Consejo Plural de Comunicación Social.
 ? Omar Raúl Martínez, director de la Fundación Manuel Buendía, coordinador
 de Periodismo de la UIA, y también vocero de la Mesa de Comunicación de
 Organizaciones Civiles que han elaborado un documento con diversas
 propuestas para el gobierno federal en materia de Derecho a la
 Información.

---

Cindy Gabriela Flores
Coordinadora Editorial
El Sitio México
www.elsitio.com



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 21:42:54 -
sender: Rebelion o
body: 
Les mando este comunicado:

------   Rebeli0n ----------
     mx teknorebeldes
  http://rebelion.cjb.net

La rebeli0n se ha actualizado!
         20-11-2000

Despues de un largo retrazo  en
las actualizaciones de rebeli0n
por fin estamos de  regreso, en
esta  ocasion   hemos  incluido
articulos sobre:

 - Innovar.
 - Decadencia.
 - Genoma.

En  la seccion de b0mshellLabz
hemos reseñado  dos  utilerias
muy buenas y ademas  gratuitas
las cuales no pueden faltar en
tu coleccion: Jetico BC Wipe y
PassKeeper.

Tambien tenemos los resultados
finales  de  nuestra  votacion
anterior   (   lenguaje     de
programacion   favorito  ),  y
empezamos   con    una   nueva
votacion: "Sistema Operativo
favorito".

No  olviden  utilizar  nuestro
foro de discucion asi como  el
libro de visitas,  para  poder
tener  una   retroalimentacion
mayor.

Agradecemos   su   atencion  y
esperamos    contar   con   su
participacion,  sugerencias  y
comentarios.

       Rebelion Team.

   http://rebelion.cjb.net
   rebeli0n {AT} antisocial.com
--------------------------------

saludos.
kablex

_____________________________________________
Free email with personality! Over 200 domains!
http://www.MyOwnEmail.com



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 18:44:22 -
sender: VIDRAL o
body: 
Es muy interesante este tema sobre Sistema Operativo
y seria interesante poder contar con una estadística
sobre los Sistemas Operativos mas utilizados en el
mundo en general, teniendo la información por continentes.

Saludos para todos
				Carlos
			 vidral {AT} colombus.cu


Despues de un largo retrazo  en
las actualizaciones de rebeli0n
por fin estamos de  regreso, en
esta  ocasion   hemos  incluido
articulos sobre:

 - Innovar.
 - Decadencia.
 - Genoma.

En  la seccion de b0mshellLabz
hemos reseñado  dos  utilerias
muy buenas y ademas  gratuitas
las cuales no pueden faltar en
tu coleccion: Jetico BC Wipe y
PassKeeper.

Tambien tenemos los resultados
finales  de  nuestra  votacion
anterior   (   lenguaje     de
programacion   favorito  ),  y
empezamos   con    una   nueva
votacion: "Sistema Operativo
favorito".

No  olviden  utilizar  nuestro
foro de discucion asi como  el
libro de visitas,  para  poder
tener  una   retroalimentacion
mayor.

Agradecemos   su   atencion  y
esperamos    contar   con   su
participacion,  sugerencias  y
comentarios.

       Rebelion Team.

   http://rebelion.cjb.net
   rebeli0n {AT} antisocial.com
--------------------------------

saludos.
kablex

_____________________________________________
Free email with personality! Over 200 domains!
http://www.MyOwnEmail.com



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 23:20:35 -
sender: pedro lopez casuso o
body: 
en la habana pasan cosas como esta

tambien...

...pez

>X-SPAM-Tag: URL
>X-Authentication-Warning: scribble.com: majordom set sender to
owner-FLUXLIST {AT} scribble.com using -f
>Date: Fri, 24 Nov 2000 11:25:19 -0600 (CST)
>From: David Baptiste Chirot <dbchirot {AT} csd.uwm.edu>
>To: fluxlist {AT} scribble.com
>Subject: FLUXLIST: Report Biennal (fwd)
>MIME-Version: 1.0
>Sender: owner-FLUXLIST {AT} scribble.com
>Precedence: bulk
>Reply-To: FLUXLIST {AT} scribble.com
>X-URL: http://www.fluxus.org/FLUXLIST
>
>
>
>Dear Fellow workers in the Eternal Network
>
>thought to pass this on with news of this Mail Art Event--
>
>organized by the great Clemente Padin
>
>ever an inspiration and example
>
>--david baptiste chirot
>
>Content-Type: MULTIPART/ALTERNATIVE;
BOUNDARY="----=_NextPart_001_01D5_01C05595.B9EBCBA0"
>Content-ID: <Pine.OSF.3.96.1001124112300.19326b {AT} alpha1.csd.uwm.edu>
>Content-Description:
>
>Content-Type: TEXT/HTML
>Content-ID: <Pine.OSF.3.96.1001124112300.19326d {AT} alpha1.csd.uwm.edu>
>
>      MAIL ART HIT PARADE  2000   REPORT  At last, on Friday 17th  November at
11 am,  the MAIL-ART HIT PARADE 2000 took place, opening the 7th. Biennial
of Havanna in the old part  of the city. The event was so important that the
caretakers of the Biennial  asked me to repeat it the following day, due to
the opening of a new section of  the exhibition of the Biennial in the
Cabin, one of the citadels that protects  the approaches to the City Port.
Our objectives were fulfilled: taking  the mail-art out into the streets,
where the people are, in a kind of living  exhibition; bringing together
thelong-distance communication, intrinsic to  mail-art, and the direct
communication with the Cuban people and trying to  integrate the audience to
the net by giving postcards as a present in order for  them to participate
and send them back to my address.  Another important  aspect was to reaffirm
the disinterested character of  mail-art by giving  all the masks and
costumes received to those who took part in the parade, except  the ones
that the Australian artist  David Dellafiora lent me. Last, it  must be
highlighted the wide legitimization our art achieved by opening the
Biennial in front of numerous authorities and art critics from all over the
world, including Pierre Restany, in representation of the UNESCO. Soon I
will  publish a catalogue with pictures from the event. Also a video was
filmed of 20  minutes long.  I want to thank the Wifredo Lam Centre from
Cuba,  the students of the first cycle of the National Academy of Fine Arts
"San Alejandro" of Havanna,  the Association of Bank Employees of  Uruguay, 
David Baptiste Chirot,  the Australian artist David  Dellafiora, AUMA
(Action Urgent Mail-Art) and Alexis Abreu, the Cuban  artist  who took part
in the event. Also to all the participant  mail-artists.   color=#000000> 
color=#000000>   Besides the Biennial, I made a performance on Tuesday
14th,  where  I read an anthology of experimental poetry, in the  "October
10"  Gallery organized by the Cuban poet  Raydel Araoz, with poems by
Edgardo  Antonio Vigo, Philadelpho Menezes, Guillermo Deisler, Arrigo
Lora-Totino, Jose  Lino Grunewald, Julien Blaine, Jean-Claude Moineau,
Jean-François Bory,  Klaus Groh, Bartolomé Ferrando, Fernando Aguiar, Bob
Cobbing and my  own. color=#000000>  Clemente Padin, Montevideo, Uruguay,
November 24,  2000Content-Type: IMAGE/JPEG
>Content-ID: <00f501c055ad$a4489fe0$474928c8 {AT} Adinet>
>Content-Description:
>
>Attachment converted: Macintosh HD:Untitled 5 (JPEG/JVWR) (0001363A)
>

--



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 16:06:24 -
sender: fran ilich o
body: 
hola, pedro,

seria genial si pudieras invitar a personas de las que participan en la
bienal de la habana o en lo de mail art a que se unan a nettime-lat, y desde
luego a cualquier otro que pueda interesarle.

ilich.

nos vemos en el futuro.

http://www.sputnik.com.mx

te envio un texto que puedes enviarles como introduccion

---

Nettime-lat

Nettime-lat surge en el año 2000 como la versión en castellano y portugués
de una iniciativa de carácter más amplio: Nettime-l . Las dos mailing lists
tienen en común el objetivo de crear un espacio de discusión y,
subsecuentemente, un discurso crítico de evaluación de los nuevos medios y
la sociedad, que no se dedique a la crítica fácil ni a su promoción
excesiva. Este proyecto pone en un contexto latino la premisa básica de
teoría y acción del nettime original. La función principal es la generación
y distribución de documentos propios escritos por los miembros de la lista,
aunque tampoco se descarta necesariamente la  traducción de documentos de
Nettime-l y otros grupos de discusión que los editores o los miembros de
Nettime-lat puedan encontrar interesantes, además de la generación de
eventos e intercambios que nos hacen recordar que la acción está en otro
lugar.

Nettime-lat surge de la necesidad de crear un canal de discusión dedicado
exclusivamente a los países latinos y que funcione en una lengua diferente
al inglés.

Así, Nettime-lat es una mailing list moderado para todos aquellos con un
interés en entender el impacto de los nuevos medios en áreas como la
cultura, sociedad y economía en los países Latinos. Se pretende proporcionar
la oportunidad de expresarse a todos aquellos que no hablan inglés, que
trabajan con 'problemas', etc., específicos de estos países, o que tienen un
interés especial por los países latinos.

Nettime-lat pretende funcionar no solamente como un forum de información,
pero también como un espacio de discusión multi-direccional y de desarrollo
de proyectos.

Se invita a todos aquellos interesados a participar activamente en esta
nueva iniciativa Latina a suscribirse en http://www.nettime.org/nettime-lat/

Para más información, contactar los moderadores:

David Casacuberta (España)
Ricardo Dominguez (USA)
Fran Ilich (México)
Ana Viseu (Canada)
O visitar http://nettime.org


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 17:13:58 -
sender: fran ilich o
body: 
{hola, para los que mostraron interés en world computer exchange, timothy
anderson, el fundador de World Computer Exchange me pasó esta info para que
se las enviara / ilich.}

World Computer Exchange

contra los desequilibrios tecnologicos
por nuestra juventud, por nuestro futuro

Nosotros actuamos como intermediarios para reducir los desequilibrios
internacionales en la tecnologia de la informacion, promoviendo un
intercambio cultural entre estudiantes de los EEUU y paises en via de
desarrollo, facilitando el uso de la tecnologia y de tecnicas educativas
innovadoras en la reforma educativa.

           World Computer Exchange es una organizacion sin animo de lucro
que ha sido creado para enviar computadoras donadas, nuevas y usadas, con
acceso a internet y en buen estado a escuelas formales e informales en
Africa, Asia y Latinoamerica. Los estudiantes de estas escuelas se asocian
via internet con escuelas interesadas en paises industrializados. Asimismo
facilitamos la visita de pequenos grupos de estudiantes ("embajadores")de
los EEUU a los paises en via de desarrollo, para proporcionar formacion a
los estudiantes locales interesados en uso y mantenimiento de computadoras
en internet. A cambio las escuelas y comunidades anfitrionas ensenan a los
"embajadores" su cultura local, historia e idioma. Se dara un premio en
dolares a los estudiantes de las escuelas participantes que desarrollen las
mejores paginas de internet de contenido cultural y educativo para
incorporar a nuestra pagina de internet.

           Nosotros obtenemos donaciones de computadoras en buen estado y
con acceso a internet y pantallas de grandes empresas de los EEUU. Pedimos
la ayuda de ellos para facturar las computadoras en contenedores por via
maritima junto con su historial de mantenimiento e inventarios. Buscamos
voluntarios de empresas en los EEUU que trabajen con nuestros comites en
escuelas y para que acompanen a nuestros estudiantes "embajadores" durante
sus viajes. Asimismo buscamos voluntarios de empresas en paises en via de
desarrollo para que ayuden con la instalacion y mantenimiento de las
computadoras.

           Tambien buscamos estudiantes de bachillerato y universitarios con
buenos conocimientos en informatica en paises industrializados que esten
interesados en aprender mas sobre diferentes paises y en visitar
voluntariamente escuelas en paises en via de desarrollo para proporcionar
formacion en tecnologia. La visita de nuestros "embajadores" es de dos
semanas en enero, abril o junio. Nosotros proveemos orientacion y formacion
antes de emprender estos viajes.

           Trabajamos a traves de los Ministerios de Educacion, ONG's y
universidades que son los encargados en distribuir las computadoras en las
escuelas participantes, ayudando a conectarlas a la red y a mantenerlas, y
colaborando con la organizacion de estadas en casas para nuestros
estudiantes visitantes "embajadores". Queremos trabajar en apoyo a
iniciativas ya existentes y ONG's asi como el USAID, la Organizacion de
Estados Americanos y las Naciones Unidas (ONU). Tambien intentaremos que
nuestros estudiantes voluntarios trabajen con voluntarios adultos del
"voluntarios de la ONU", Net Corps, y Geek Corps.


Timothy Anderson, Presidente


936 Nantasket Avenue t Hull t Massachusetts t 02045 t USA t 781.925.3078
WorldComputerExchange {AT} mediaone.net  t www.WorldComputerExchange.org
World Computer Exchange


WCE ya se ha comprometido con envíos mensuales hasta Agosto del año 2001 y
varias ONG´s están ya en la lista de espera para después.

WCE requiere un plan de puesta en práctica de la ONG participante con tal de
poner en marcha el intercambio y el proyecto. Ese plan debe abarcar los
puntos siguientes:

1. Resumen abreviado de su organización y el nivel económico de la población
por la que trabaja- por favor incluir el presupuesto anual de la
organización y su antigüedad
2. Compromiso de que las computadoras se destinaran a uso gratuito para el
acceso a internet por parte de niños y jóvenes
3. Acuerdo con las autoridades locales respecto a la anulación de los
aranceles de importación
4. Proceso de selección de escuelas y centros
5. Desarrollo de los planes de estudio de cada escuela o centro respecto al
uso de computadoras
6. Líneas generales de los procedimientos y reglas de uso de computadoras
7. Servicio telefónico y de internet en cada escuela y centro participantes
8. Suministro eléctrico suficiente para operar las computadoras (generador,
baterías, UPS)
9. Condiciones de las aulas para conectar computadoras (cableado, conexiones
de red)
10. Proceso formal de verificación y apertura de los containers
11. Verificar que todas las computadoras  y pantallas estén adecuadas para
corriente de 220 V
12. Instalación de software apropiado
13. Entrega y verificación de computadoras  desde el puerto hasta las
escuelas o centros
14. Instalación de computadoras en áreas seguras de cada centro o escuela
15. Formación inicial de los profesores participantes
16. Mantenimiento continuado y asistencia técnica a los profesores
17. Seguridad de las computadoras
18. Responsabilidad continuada sobre los puntos anteriores
19. Evaluación continuada para controlar el progreso de este proyecto
20. Plan de sostenibilidad (como por ejemplo cobrar una pequña suma para el
uso de estas computadores por  parte de no estudiantes)


Como país de SDNP/UNDP (Sustainable Development Networking Programme, United
Nations Development Programme), necesitan coordinar con un reprsentante de
SDNP en Guatemala para que SNDP/UNDP convenga en financiar los costes
directos de los envíos y de los intercambios. También necesitan cerciorarse
de que cada centro esté listo a seguir los requisitos de la lista adjunta
que estipula el SDNP/UNDP.  El programa SDNP del UNDP recomienda que cada
escuela y organización participante tenga en consideración la siguiente
lista ya que este es el tipo de compromiso que cada escuela  necesita hacer
ántes de que las computadoras sean enviadas desde Estados Unidos.


Cerciórese por favor que los siguientes puntos se hayan incluido en su plan
de puesta en práctica:


· Espacio adecuado para por lo menos 10 computadoras
· Mobiliario y equipamiento de oficina correspondiente
· Líneas telefónicas analógicas destinadas al acceso a internet
· Dos módems externos (uno de recambio)
· Un UPS de por lo menos 1200 va para el servidor (una computadora será un
servidor puesto que de hecho instalaremos una pequeña red en cada escuela o
centro)
· Un "Hub" de 16 puertos
· Estabilizador de suministro eléctrico para cada computadora y "Hub" (11)
· Enchufes y potencia eléctrica necesarias
· Al menos una impresora laser
· Scanner opcional
· Aire acondicionado si es necesario
· Instalación y cableado
· Seguridad
· Mantenimiento y asistencia técnica para los equipos
· Sostenibilidad económica a medio plazo
· Formación básica para personal de la escuela


" Mirando esta lista, no tengo nada en contra pero creo que necesita ser más
flexible en algunos puntos. Por ejemplo tenemos un número de escuelas que no
tienen línea telefónica y conseguimos la conexión a través de VSAT ( donated
bandwith and strategic alliances with satellite providers). Nuestras
experiencias nos muestran que redes internas deben  ser instaladadas
después de 6 meses cuando las escuelas estén familiarizadas con la
tecnología. Ninguna escuela o centro es igual a otra, hay buenos modelos en
disposición pero siempre tienen que ser adaptados a las necesidades locales .
Es por eso que nuestros cursos educativos siempre son modificados según las
circunstancias y se diseña una puesta en práctica para cada escuela. También
hay modelos muy buenos de auto-sostenibilidad pero sólo funcionaran si están
adaptados completamente.Generalmente pasamos como mínimo 3 días en cada
escuela para diseñar un plan de auto-sostenibilidad. (Para adjuntar un
ejemplo reciente o comentario escribir a la dirección e-mail de WCE)

Respuesta de uno de nuestros socios


Por favor incluyan una descripción de cómo transportarán las computadoras
desde el puerto en Guatemala hasta su destino final (escuelas o centros).

Tengan siempre presente que el propósito  primario de estas computadoras es
conseguir que la juventud  se conecte con internet. Necesitan detallar
claramente cómo harán esto y cómo piensan continuar haciéndolo.

Por favor envien dos originales de los acuerdos firmados entre las ONG
contrapartes  a la siguiente dirección: World Computer Exchange, 936
Nantasket Ave, Hull, Massachusetts  02045, USA.

WCE desea entrar en un acuerdo formal con un socio de la ONG en Guatemala,
que posteriormente entrará en acuerdos con todos los demás , recogiendo y
guardando todos los acuerdos. Solicitamos  que la ONG contraparte nos envie
una copia de la muestra original de una carta de consolidación de un centro
con  su papel de membrete. Las cartas de consolidación deben contener el
compromiso  del centro usando la carta mostrada abajo:






Usted puede usar este tipo de carta o presentar la información en un formato
parecido; puede añadir a este formato los puntos que considere necesarios.


Nombre de la escuela
Dirección de la escuela
Nombre del director o responsible  de su organización
Título
Nombre de su organización
Dirección de su organización
País

Estimado (nombre del director o responsible de su organización)

Nuestra escuela o centro comunitario desea recibir computadoras y pantallas
para ayudar a nuestros jóvenes a reducir la brecha digital. A cambio
nosotros nos compremetemos con lo siguiente:

Proteger y mantener estas computadoras lo mejor posible. Nos comprometemos a
no vender, disponer, prestar  o intercambiar estos equipos o sus partes
durante 5 años sin su consentimiento. Nosotros proveeremos el mobiliario y
un espacio seguro para estas computadoras.

Proveeremos capacitación en computación para nuestros jóvenes. Utilizaremos
estas computadoras principalmente para que los jóvenes puedan acceder a
internet sin costo mientras sean usadas  para trabajos escolares. El uso
fuera de las actividades escolares podrá ser pagado a través de una
membresía mensual de carácter nominal, pagado de acuerdo a su condición y
capacidad económica como jóvenes pobres.

Ayudaremos a guiar a nuestros jóvenes a participar en una conexión fraterna
en línea con una escuela hermana, participando con escuelas en los Estados
Unidos diseñando páginas web dedicadas al desarrollo, a lo educativo y
cultural y vinculado a www.WorldComputerExchange.org. Con la participación
de un equipo de jóvenes nos comprometemos a enviar un reporte semi-annual
sobre el estado de las computadoras, compañeros con quienes hayan trabajado
y sus logros.

Una vez recibidas las computadoras y las pantallas, nuestros jóvenes
enviaran muestras de gratitud a la empresa que nos ha donado estos equipos.

Atentamente,

Nombre oficial de la escuela
Título

Por favor, háganos llegar la siguiente información:

Número de las computadoras requeridas: ____
Grados/niveles que hay en nuestra escuela ____
Número de estudiantes de nuestra escuela ____





Una opción si usted desea trabajar con diez ordenadores:


El lugar

Una habitación adecuada para alojar un mínimo de 10 computadoras con tres
niños en cada una, con espacio suficiente para que el instructor se pueda
mover con libertad o haya necesidad de proveer instrucciones para algún
proyecto. La escuela debe proveer paredes con pizarras verdes o blancas para
poner afiches o noticias,  fotografías o correos electrónicos, y debe
asegurarse de que el lugar tenga instalaciones eléctricas y ventilación
adecuadas.

Se debe considerar seriamente la seguridad de la habitación en vista de que
en ella hay artículos de gran valor. Piensen en asegurar ventanas y puertas
o tener la habitación en un segundo piso.

La escuela se responsabiliza en proveer la habitación y considerar usar aire
acondicionado o suficientes ventiladores, pues una computadora con monitor
generará unos 500 vatios. Lo cual hace un total de 5.000 vatios por el
sistema de diez computadoras, a lo que hay que sumar el calor generado por
30-35 personas. La escuela también debe proveer  sillas o taburetes, sobre
la base de una estimación del espacio que tomarán, y el peligro que suponen
cuando la habitación esté llena.

Electricidad

Cada estación de trabajo debe tener suministro adecuado de energía y se
recomienda un mínimo de dos entradas en cada una. Esto permitirá conectar
una computadora y una impresora, en caso de que el monitor esté conectado en
la parte trasera de la computadora. Consideren tener entradas adicionales
cuando haya necesidad de conectar más equipos, como escáners, o tengan un
invitado que usa computadora portátil o proyector.

La escuela debe responsabilizarse en proveer la infraestructura necesaria
bajo la guía de sus asesores.

Cada computadora o juego de computadoras debe estar conectada a un regulador
de voltaje o un almacenador de energía comprados localmente con la ayuda de
técnicos locales. El almacenador mantiene funcionando a la máquina cuando
cae el voltaje.

Las computadoras

Las computadoras provistas pueden ser de cualquier tipo superior a 486 con
un mínimo de 12MB de RAM. Los monitores pueden estar entre 15 y 21 pulgadas .
Otros artículos como tarjetas de sonido y CD Roms son opcionales, pero
intentaremos proveer por lo menos una máquina con soporte de CD, para poder
demostrar el software de multimedia a los estudiantes.

Asegúrese que las PCs pueden operar solas si son puestas en red. Esto evita
problemas en el caso de que ocurran fallos en la red (lo cual puede ser
frecuente).

---

ilich.

nos vemos en el futuro.

http://www.sputnik.com.mx



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 14:01:37 -
sender: da5id o
body: 
Hola a tod {AT} s

En la siguiente dirección:

http://campus.uoc.es/web/cat/articles/castells/print.html

podéis encontrar la conferencia inagurual del Manuel Castells
"Internet y la Sociedad Red" que pronunció para inagurar el curso
2001-2001 de la Universitat Oberta de Catalunya (UOC). Aunque el
discurso inicial -cuatro bobadas de presentación- está en catalán, si
seguís mirando veréis que el texto de Castells está en castellano.
Básicamente son ideas que se pueden encontrar en el libro de Castells,
aunque hay algunas cosas originales. Y no todo me convence por igual.
Si me animo, igual escribo cuatro líneas comentando la conferencia de
marras. Alguien más se anima?

Hasta pronto

David Casacuberta



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 00:41:09 -
sender: Cindy Flores o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Nov 2000 11:05:43 -
sender: Julia Cevallos o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Nov 2000 14:34:27 -
sender: Quim Gil o
body: 
Saludos!

Hablando de Manuel Castells, ayer la UOC difundió una nota de prensa
explicando que el hombre deja la Universidad de Berkeley después de 21
años y se va a... Barcelona para dirigir el IN3, un instituto virtual y
pluridisciplinar dedicado a la I+D relacionada con la sociedad del
conocimiento y las tecnologías de la información (presupuesto 2001-2004:
3.000 millones de ptas, lo que da para montar un buen servidor con mucha
RAM, ¿no?)  ;)


El tema me pilla relativamente cerca (al igual que David, corro por la
UOC y pego la paliza a sufridos estudiantes sobre los qués y porqués de
la sociedad de la información) y he lanzado un par de cables para saber
si esto es operación de maquillaje o es que realmente es el principio de
una historia interesante.


En todo caso, tener las neuronas, la experiencia, el nombre y los
contactos de Manuel Castells por aquí cerca no va a ir mal, desde luego.

Paso la nota de prensa. Está en catalán pero en resumen viene a decir lo
que ya he explicado.

Quim Gil
---------

date:  Nov 2000 11:53:22 -
sender: David Casacuberta o
body: 

Hola Quim y demás nettimelatinos (machos y hembras, y cada vez más muchos
:-D)


>El tema me pilla relativamente cerca (al igual que David, corro por la
>UOC y pego la paliza a sufridos estudiantes sobre los qués y porqués de
>la sociedad de la información) y he lanzado un par de cables para saber
>si esto es operación de maquillaje o es que realmente es el principio de
>una historia interesante.
Pues ya nos contarás. Si necesitas apoyo a la hora de lanzar cables, hablar
con gente, etc. aquí me tienes.

Hasta pronto

David


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 16:13:31 -
sender: fran ilich o
body: 
Democracia digital en Kosovo
Por Fran ilich
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/oct00/24_index.html#m1

Para cualquiera que conoce el infierno que separa a los albano kosovares de
los serbios, sabe que intentar unir mediante cualquier tipo de pacificación
resulta dudoso, incluso el nuevo gobierno de Kustunica luce borroso para
cualquiera que conozca la situación. Pero para Ted Waitt, co-fundador de
Gateway Computers, la respuesta está en el e-mail y el Internet.

Recientemente se reunieron 40 líderes de ambos lados para discutir y firmar
el tratado de paz de Airlie, en lo que fue un hecho sin precedentes en la
región. Y para evitar que todo esto quedara en el aire: las discusiones, los
acuerdos, los diálogos, The Waitt Family Foundation donó una laptop lista
para Internet a cada uno de los 40 participantes, para que ellos puedan
estar comunicándose diariamente mediante listas de correo, foros e incluso
puedan crear su propio website.

Sólo falta esperar que las laptops sobrevivan a los ladrones y la ola de
vía, y sobre todo, que una conexión sin cargos a Internet no lleve a los
delegados a incursionar demasiado en esas 4 vertientes del infowar conocidas
como spam, mailbombing, virus incubation y, la más peligrosa, adicción a los
webs pornos.


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 16:17:36 -
sender: fran ilich o
body: 
Nueva lista de correos explora software y cultura
Por Fran ilich
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/oct00/24_index.html#c2

Esta lista explora mediante la discusión y la interacción de los miembros,
la relación entre software y cultura en todas sus variantes y
manifestaciones. En lo particular a mi me llama bastante la atención, porque
uno de los aspectos que siempre se han dejado de lado o que pocos han podido
ver, es la política que el software de producción impone al usuario, el
porqué de sus colores y sus layouts, y los nuevos regímenes de creación,
ambientes, estados de animo, y procesos mentales y de producción a los que
induce. El software como saben es una construcción intelectual que impone
procesos de producción, que se manifiesta digitalmente aunque no es otra
cosa que ceros y unos, y no puede existir sin una computadora que lo aloje y
le dé sentido.

Los otros temas que propone la lista en relación al software y la cultura
son artísticos, entretenimiento, legales y filosóficos.

http://128.173.112.247/cgi-bin/lyris.pl?enter=softwareandculture&text_mode=0

ilich.

nos vemos en el futuro.

http://www.sputnik.com.mx


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 16:29:02 -
sender: fran ilich o
body: 
Electronic Frontier Foundation en el debate de música, net y derechos de
autor
Por Fran ilich
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/oct00/24_index.html#c1

Como siempre Electronic Frontier Foundation entra en acción dentro del marco
de lo legal, esta vez con el tema de la música en formato mp3. La idea que
maneja es que todas las personas pueden tocar la música que poseen
legalmente por el medio que prefieran y esto incluye mp3 y cualquier formato
accesible por Internet.

La campaña "Music Owners' Listening Rights Act of 2000" (MOLRA, bill number
H.R. 5275) hace un llamado para que los so called netizens contacten a sus
representantes en el Congreso de los USA, para exponerles su punto de vista
sobre el tema. 

Según informa EFF las compañías de discos monstruosas como Universal, etc.,
han demandado a compañías pequeñas como MP3.com por distribuir música por
Internet para que la escuchen personas que ya demostraron poseer esa misma
música en formato legal de CD. Lo que equivale a que esta compañía se opone
a que estas personas escuchen música de sus propios cd´s.

Pero sobre todo este bill lo que desea cambiar es que las personas puedan
escuchar/bajar/transmitir música que ya poseen y de esta manera impulsar
cambios y experimentación con los nuevos medios, ya que es esta libertad
justamente la que ha permitido grandes avances en la tecnología relacionada
con Internet, a diferencia de otras tecnologías que se encuentran más
estancadas, tal vez por el mismo nivel secreto que las rodea, pero sobre
todo para que artistas y consumidores exploren nuevos medios de distribución
más acordes con el net, del mismo modo que beneficiar a los artistas que
crean la música y ser más permisibles con las personas que la consumen.

Suena bien, ¿no? Pero aún así, todavía falta mucho por hacer.


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 17:59:44 -
sender: ricardo dominguez o
body: 
>
>Date: Tue, 28 Nov 2000 09:50:29 -0600
>To: (Recipient list suppressed)
>From: fzln <floresu {AT} spin.com.mx>
>Subject: [Fzln-l] PLANTON/AYUNO Y MARCHA CONTRA EL OPERATIVO
> GUARDIAN
>Sender: fzln-l-admin {AT} nopal.laneta.apc.org
>
>
>THIS MESSAGE WILL FOLLOW IN ENGLISH
>
>
>Domingo 26 de noviembre de 2000, San Diego, Califas
>
>A la comunidad internacional A las organizaciones progresistas y
>democra'ticas A los organismos defensores de los Derechos Humanos Al pueblo
>mexicano
>
>Compa~eras y compa~eros:
>
>Debido a la escalada de militarizacio'n a lo largo de la frontera entre
>Me'xico y los Estados Unidos, la franja fronteriza se ha convertido en una
>verdadera zona de guerra. Las repercusiones son ya devastadoras, ma's de
600
>personas han perdido la vida tan so'lo en la franja entre el estado de
>California y Baja California Norte ha consecuencia directa del Operativo
>Guardia'n y cientos de personas ma's han perecido desde el Golfo de Me'xico
>hasta el Paci'fico, esto nos deja con un promedio de una persona muerta
cada
>6 horas en la frontera entre Me'xico y Estados Unidos.
>
>El Operativo Guardia'n, instalado por el entonces Procurador Federal de
>Justicia Allan Bersin en octubre de 1994, es responsable de la muerte de
>por lo menos 600 personas y de un sin nu'mero de violaciones a los derechos
>civiles y humanos.
>
>Nos hemos cansado de denunciar la impunidad y el trato degradante que
>nuestro pueblo recibe por parte de las autoridades migratorias y federales,
>hemos sido pacientes tras seis largos a~os de represio'n, ca'rcel y muerte.
>Ma's sin embargo las autoridades federales no han detenido el auge de
>militarizacio'n, por el contrario lo han intensificado, trayendo como
>consecuencia un clima antimexicano que permite el desarrollo de grupos
>racistas de extrema derecha que se dedican a cazar mexicanos, como los
>lamentables actos en el estado de Arizona.
>
>Hermanos y hermanas, los mexicanos no podemos seguir permitiendo que
>nuestros compatriotas sigan muriendo en la frontera. Es inadmisible que
>miles de personas caigan vi'ctima de una campa~a de militarizacio'n absurda
>que no logra detener el flujo migratorio de Me'xico hacia los Estados
Unidos.
>
>Es por eso que convocamos a todos y a todas a participar en un
>planto'n/ayuno para denunciar el Operativo Guardia'n desde el viernes 8 de
>diciembre hasta el domingo 10 diciembre (Di'a Internacional de los Derechos
>Humanos) de 2000 en la salida peatonal a Tijuana de la Garita Internacional
>de San Ysidro, el ayuno se levantara' el 10 de diciembre despue's de haber
>concluido una marcha/mitin que tomara' lugar el mismo domingo 10 de
>diciembre de 2000 a las 4 PM en Camino de la Plaza, frente al centro
>comercial, en San Ysidro. Convocamos a todos y a todas a que realicen un
>ayuno simultaneo y  lo hagan pu'blico en solidaridad si por algu'n motivo
no
>puedan acudir a el acto en la frontera.
>
>Unidos Venceremos,
>
>"Ni militarizacio'n, ni impunidad. Alto al Operativo Guardia'n"
>
>Coalicio'n Pro-Derechos de la Raza coalicionproderechos {AT} hotmail.com P.O.
Box
>620095 San Diego, Califas 92162 (619) 696-9224
>
>
>
>ENGLISH VERSION------
>
>Sunday November 26, 2000, San Diego, Califas
>
>To the international community To all progressive and democratic
>organizations To all Human Rights groups To the Mexican People
>
>Compa~eras and Compa~eros:
>
>
>Due to increased militarization along the Me'xico-US barrier, the border
>area has become a  true war zone. The repercussions are devastating; more
>than 600 people have lost their lives solely along the California-Baja
>California Norte border zone as a direct consequence of Operation
>Gatekeeper and hundreds more have perished from the Gulf of Me'xico to the
>Pacific Ocean, this situation leaves us with  one person dying every 6
>hours along the Me'xico-US border.
>
>Operation Gatekeeper, established by then Federal District Attorney, Alan
>Bersin in October of 1994, is directly responsible for the deaths of at
>least 600 people and hundreds of civil and human rights violations.
>
>We have grown tired of protesting the degrading treatment of our people by
>federal and immigration officers.  We have been patient for six long years
>of repression, prison and death. Although we have demanded change, the
>federal government has not ceased with the militarization tactics, to the
>contrary the federal government has intensified military-style operatives
>along the border, creating the perfect climate for ultra-right wing racists
>groups to emerge and literally hunt-down Mexicans, such as the dismal
>incidents in the state of Arizona.
>
>Brother and sisters, as Mexicans, we can no longer allow  our people to
>perish along the border. It is inadmissible that thousands of our people
>continue to die due to an absurd campaign of militarization that does
>nothing to control the immigration flow from Me'xico into the United
States.
>
>For this reason we call upon all people who believe in human rights and
>dignity to join us in a 48 hour fast in opposition to Operation Gatekeeper
>from Friday, December 8 to December 10 (International Human Rights Day) at
>the pedestrian entrance into Me'xico in the San Ysidro Port of Entry. The
>fast will end on December 10 following a March and Rally to be held on
>Camino de la Plaza in front of the Outlet Center in San Ysidro at 4PM. We
>ask that if you are not able to attend the event on the border, that you
>hold a simultaneous public fast in solidarity with this important event.
>
>United We Shall Win
>
>End Gatekeeper NOW!
>
>Raza Rights Coalition
>coalicionproderechos {AT} hotmail.com
>P.O. Box 620095 San Diego, Califas
>92162 (619) 696-9224
>
>****************************************
>
>La informacio'n contenida en esta lista es generada por fuentes propias o
>tomada de otros medios informativos y no refleja, necesariamente, la
>posicio'n oficial del Frente Zapatista de Liberacio'n Nacional. Todas las
>opiniones vertidas son responsabilidad de sus autores a no ser que se
>especifique lo contrario.
>
>Visita las pa'ginas del Frente Zapatista de Liberacio'n Nacional:
>
>http://spin.com.mx/~floresu/FZLN/ (espa~ol)
>
>http://home.worldnet.fr/ngoc-mai/Front%20zapatiste.htm (franc,ais)
>
>http://www.ezln.org/fzln/index.html (english)
>
>httP://www.angelfire.com/ak4/FZLN (portugue's)
>
>Si quieres recibir por e-mail los comunicados del EZLN en portugue's
>solici'talos a:
>ezequielrn {AT} osite.com.br
>
>Para obtener la traduccio'n al INGLES de algunos comunicados y documentos
>conecta desde la pa'gina en espa~ol la liga a OTROS SITIOS DE INTERES. O
>bien, desde la pa'gina en france's consulta el directorio ZAPATISTAS EN EL
>CYBERESPACIO.
>Instrucciones para iniciar o terminar una suscripcio'n a la lista:
>
>http://www.laneta.apc.org/mailman/listainfo/fzln-l
>
>Respuesta a algunas preguntas frecuentes las puedes encontrar en:
>
>http://spin.com.mx/~floresu/FZLN/noticias/suscripcion.htm
>
>
>_______________________________________________
>Fzln-l mailing list
>Fzln-l {AT} listas.laneta.apc.org
>http://www.laneta.apc.org/mailman/listinfo/fzln-l
>
>--
>To unsubscribe from this list send a message containing the words
>unsubscribe chiapas95 (or chiapas95-lite, or chiapas95-english, or
>chiapas95-espanol) to majordomo {AT} eco.utexas.edu.  Previous messages
>are available from http://www.eco.utexas.edu/faculty/Cleaver/chiapas95.html
>or gopher to Texas, University of Texas at Austin, Department of
>Economics, Mailing Lists.
>
>


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 23:58:01 -
sender: pedro lopez casuso o
body: 
ola

fran, hare todo lo que pueda para divulgar la lista

por ahi se te llena la casa de machos,
digo de muchos...

segun parece, lo que importa no es saber quien es mas macho
sino quien es mas mucho...

es decir, no hay que cerrar canales sino abrirlos.

ni controlarlos desde un poder central.

hay que dejar que la informacion circule libremente de
muchos a muchos, sin muchas restricciones.

...pez

pd- esto estaba esta manhana en mi buz-on
creo que pueda ser de interes de nettime-l

-----Original Message-----
From: Mauricio Devoto [mailto:mdevoto {AT} interlink.com.ar]
Sent: Monday, November 27, 2000 2:08 PM
To: DigitalDivide
Subject: IT Global Initiatives in latinamerica


Dear all

An opinion on what is going on in Latinamerica


IT Global Initiatives in latinamerica: is it a dream?

by Mauricio Devoto
Director, ITCenit
 Research Center on Information Technology
BuenosAires, Argentina
www.it-cenit.org.ar
mdevoto {AT} interlink.com.ar


prepared for ILPF´s
Jurisdiction II: Global Networks/Local Rules
San Francisco, California, 11-12 September 2000



Introduction

            Just as the rest of Latin American countries, Argentina is
receiving the first rays of this new era or digital revolution. And just as
the rest of Latin America, it is adopting a passive stance, like a person
lying in the sun on the beach, without realizing that the economic future of
the country may depend on the attitude it assumes.
            Both USA and the EU are not aware of Latin American society
involvement in the digital era. In many instances, this ignorance leads to
the choosing of an incorrect approach, an approach that does not allow
governments and foreign companies to achieve successful results.
            This is why I decided to offer you a general overview of what is
going on in Latin America instead of focusing on one specific subject. This
overview will allow  you to get some awareness as regards the issues
connected to jurisdiction, and as to what is going on in "the other"
America.

What  governments are not doing
           One of the critical points I want to draw attention to is the
lack of national or regional initiatives in the field of IT. Our main
actors, potential users and consumers still do not seem to realize they have
entered a new era that will transform our lives. Nor do our authorities and
leaders of the private sector.
Governments have an important role to play in this respect. There are many
measures that can and should be taken so as to lead our countries towards
this new society. These measures are of varied types and degrees of
importance, and should be discussed as a whole. But before investing time
and money in the study and implementation of some specific measure it is
essential that we discuss its aim and design the necessary plan. Without an
overall plan, without a strategy, no measure per se will allow us to achieve
the proposed aim.
Let me stress my point: the lack of this type of general initiatives in the
national and regional levels is leading to isolated and un-coordinated
efforts, which means we are addressing in a separate way issues that are
closely connected. Short-term problems prevent governments to realize the
important role they should play in the development of these types of
initiatives.

Bussines companies and NGO´s
            But I also notice that the private sector, the business
companies, the academic sector and NGO's as well, are drifting astray.
            The visible face of digital economy in Latin America are "dot
coms". Confusion is widespread. Everybody talks about electronic commerce
and dot coms, but few people have gone beyond what they read in the papers
about billions and trillions of dollars that will be negotiated in the
future. Everybody talks about portals, but few admit they have never surfed
and do not even know what portals are for. People mistake NASDAQ for digital
economy. NASDAQ rises and falls only add to this confusion.  Owing to the
sluggishness of government and of the academic sector in setting up
standards, it is the business companies themselves who explain the pros and
the legal problems that could derive from the use of new technologies, and
they do so at the same time that they try to sell their products. This,
understandably, makes people suspicious.
            I said the government has a decisive role to play, but let me
add that the private sector also has to take the initiative. It should try
to direct all new ideas pertaining to electronic commerce towards one common
center. Business companies must join forces in order to set up common
policies that allow them to anticipate those issues, and try to define their
own codes of conduct, while offering alternatives capable of lessening the
effects of a sure state regulation. Portions of their budgets should be
assigned to the building of a future that contemplates life beyond today or
beyond their next sale. Often, people are left with this sense of
inconsistency.

The Academic sector and the "campus Syndrome"
            The academic sector does not understand the implications of the
digital era. The most noteworthy universities do not carry out research
activities. They are busy building their campuses, while in other parts of
the world they are already asking themselves what to do with them.   Worse
yet, they are ignorant of what is going on in the world. Thus they do not
get involved in discussions regarding leading issues.
            This is especially noticeable in MBA and postgraduate courses
syllabuses at schools of Law. Those schools, however, are witnessing the
timid appearance of some academic courses that deal with the birth and
development of "dot coms".
            Several problems have not been anticipated: those pertaining to
the security, privacy and confidentiality of information, what may become of
the practice of retrieving and using personal data, as well as crucial
topics associated with the Internet and its regulation.
            A general debate on these issues is still missing. And these
matters should be given priority in countries such as ours, where the
processes of deregulation and privatizations carried out these last years
have led to a great inflow of foreign capital.

The need for an interdisciplinary approach
            The idea of convergence is lacking in government, business and
academic sectors. There is no interdisciplinary research. Governments regard
digital revolution as a technological issue. Engineers and technicians work
on their own, designing and developing products in the belief that they will
be used in an ideal, free world, a world without rules and regulations.
Economists are wholly ignorant of the far-reaching effects of digital
economy. The most advanced among them prepare estimates about electronic
commerce, a type of commerce whose implications they fail to recognize.
Business administrators worry about e-marketing, but few talk about the
reinvention of business enterprises.
            Let me focus now on lawyers. Lawyers do not see beyond their
eyes. The idea of convergence has not touched them. They still have their
specializations: experts in constitutional law, in business law, in
telecommunications, in patents and trademarks, in copyright, in
administrative law, in mass media, in maritime law, in international private
law, etc. They focus their attention only on specific topics. Faced with new
challenges that arise from the Internet, they look for solutions within the
traditional regulatory framework, or try to apply, by the same token, the
solution arrived at in former court decisions. Throughout Latin America, the
associations of lawyers, of notaries public and CPA's have established
computer science committees in order to identify and study these issues as
they arise. The fact of their being called "computer science committees"
gives you an idea of the degree of development of their parent associations .
Instead of delegating the responsibilities for these topics, they relegate
them. Owing to the backwardness of these associations, and the scant number
of people involved, they have not yet been able to create subcommittees
specially oriented to the study each particular issue, as is standard
practice in ABA. We have, however, one thing in common: their committees, as
well as ours, are exclusively composed of lawyers.
            This is true, I believe, of the rest of the world. Each sector
analizes the digital phenomenon from its standpoint. Neither do universities
or other independent institutions affirm the need to create
interdisciplinary centers formed by engineers, lawyers, economists,
philosophers, business administrators, journalists, experts on communication
sciences. As regards jurisdiction, a prevalent idea is that  "one of the
things that may be new about the Internet and its relationship with
jurisdiction is the role that private ordering, private self-regulation, may
play in conjunction with a governmental framework to deal with some of the
uncertainties of applying traditional jurisdictional concepts to this new
medium". I agree with that. However, the result is that each different
sector prepares its own private project, which is looked upon suspiciously
by the rest. Private initiative loses its strength when institutions are
composed of experts trained in the isolation typical of their
specialization. Let us consider, then, how valuable interdisciplinary
committees could prove to be in this respect. This, I believe, will be the
challenge of the future.

Debating about the definition and regulation of the Internet. The
Checklisten.
            Latin America has not yet given thought to the crucial need for
defining the nature of cyberspace. However, we, just as much as the European
Union, love regulation. Thus, we rush to regulate through legislation
whatever comes first to our attention: electronic commerce, electronic or
digital signatures.
            Nobody thinks about the distinguishing features of the new world
in which the activities to be regulated are performed. Nobody ask themselves
what cyberspace is. Nobody thinks if, when we are there, we are in some
other place altogether, or are still here, or else, whether we are here and
there, in two different places at the same time. Legislators and jurists
apply criteria from the real world in order to regulate these new realities
without asking themselves whether they should be looking for a different
approach. This practice is encouraged by the lack of an interdisciplinary
perspective. Lawyers, lawyers and more lawyers. There is the intention of
solving the very few cases about jurisdiction raised in Argentina by
applying to them traditional interpretation criteria.
            Let me tell you some of the questions we should be asking
ourselves:
            Was this space, as many people say, born completely free, not
bound by any rules or laws? If this were so, should it be kept free of
regulation? Is this possible or even desirable? Are there any other forms of
regulation besides laws? Isn't the very architecture of the Internet a form
of regulation? Is it advisable to avoid government regulation? Can we leave
everything to be determined by market laws, by the values that some people
decide to invest  cyberspace with? Does the non-intervention government
policy guarantee that cyberspace will always be free of regulation?
            Not finding the answer to these questions can be the cause of
certain issues losing their importance, and one or them can be that of
jurisdiction. As long as the Internet keeps losing its original values or
principles, its open source software or end-to-end architecture, as long as
the battle over the distribution of contents is lost to patents and
copyright, we will witness a stronger tendency towards the zonification of
space in order to allow for the application of local laws.
            Some time ago I read an article by David Post, "Napster,
Jefferson's Moose and the Law of Cyberspace", and this sentence remained
clearly in my mind:
            "Sadly, we, as lawyers, are often the chosen instruments for
expressing the fear, for exterminating the new in the name of serving the
old". "We need more doubt about law in cyberspace, fewer answers and more
questions, fewer fences against, and more roads to the land lying on the
other side of the Allegheny Mountains".
             But, since it 's true that, when we are there we are still
here, here we still have traditional analysis methods that may be helpful in
order to decide on the necessity, convenience and opportunity of regulation .
            The "Checklisten" technique can be useful for us in this
respect. Remember Checklisten is a technique without a purpose of its own.
Its aim is, in any case, to help the law become feasible (while it is being
drawn up and also in its subsequent application), whether it belongs to the
citizens or to the state. I will only remind you the ten simple issues
proposed by Germany's federal government. These topics are then subdivided
into subtopics:
1.      Is it really necessary to do something?
2.      Which are the alternatives?
3.      Should the federation have a hand in this?
4.      Should a law be drawn up?
5.      Is it necessary to take some measure now?
6.      Should legislation cover the foreseen scope?
7.      Can the licensing period be restricted?
8.      Does legislation share the same mind with citizens' opinions?
9.      Is legislation feasible?
10.  Is the cost-benefit ratio reasonable? Let us take a look now at the
range of alternatives: What costs will the affected people incur? Can you
impose a finantial burden such as this on the affected people? What
additional costs would be created in national, provincial and local budgets?
Were any studies made about the cost-benefit ratio? Which were the results?
After this law becomes effective, how will we measure its effectiveness and
secondary costs?

ITCenit and  a Global Initiative for Argentina:
 "ARGENTINA DIGITAL"
               ITCenit, Research Center on Information Technology, was
established in 1996 with the aim of exploring the impact of digital
revolution upon the law and economy, as well as upon education and society
as a whole. Since the founders, Mr Horacio Lynch and I, both were lecturers
at different universities, we decided to talk with them so as to create this
interdisciplinary center drawing on resources from their different schools.
At that time, nobody understood what we were talking about, or even the
importance of the issues to be studied and researched. Thus, we were forced
to go ahead without their support. I can now proudly share with you that,
after four years of work, at the beginning of 2000 ITCenit, backed by the
American Embassy in Argentina, submitted a proposal for the designing of a
comprehensive initiative on IT to the Argentine government. This initiative
was called ARGENTINA DIGITAL, and it contains the aims that the government
should pursue in this matter. The government has adopted some of our
proposals, so we hope we are beginning to head in the right direction. But
there is still a lot of work to be done.

Conclusion
            In Latin America we do not have clearly defined policies that
join together the different elements related to the Internet and the digital
revolution. Without this type of initiatives, without a consistent debate,
without an interdisciplinary approach to the subject, electronic commerce,
as well as all related legal matters will remain as undetermined and vague
as they are today, and this will adversely affect electronic commerce in
this region.


Mauricio Devoto
Director
ITCenit - Centro de Investigaciones en IT
Buenos Aires, Argentina
mdevoto {AT} interlink.com.ar
 <<clip_image001.gif>>  <<clip_image002.gif>>

Content-Type: image/gif;
 name="clip_image001.gif"
Content-Disposition: attachment;
 filename="clip_image001.gif"
Content-ID: <017f01c058a5$5cf6cc20$0f00000a {AT} mdevoto>
Content-Location: ATT-0-2043F32B68C4D41180C4009027A8F38D-c
 lip_ima.gif

Attachment converted: Macintosh HD:clip_image001.gif (GIFf/JVWR) (00013E8B)
Content-Type: image/gif;
 name="clip_image002.gif"
Content-Disposition: attachment;
 filename="clip_image002.gif"
Content-ID: <018001c058a5$5cf6cc20$0f00000a {AT} mdevoto>
Content-Location: ATT-1-2143F32B68C4D41180C4009027A8F38D-c
 lip_ima.gif

Attachment converted: Macintosh HD:clip_image002.gif (GIFf/JVWR) (00013E8C)
--



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 00:59:00 -
sender: pedro lopez casuso o
body: 
ola
hoy es el dia de autodespedazarme con un scanner
ayer salio en la prensa local

tengo una lista de 40 participantes remotos
manhana les envio su pedazo a cada uno
como no me va a dar tiempo de hacerlos todos
en media hora
seguramente repetire pedazos
luego reconstruiremos a ver que sucede

si sigue vigente una oferta de publicar electronicamente
el resultado, podremos verla todos en www

nota a los participantes
pueden devolverme tatuado lo mas pronto posible
no necesariamente manhana mismo.

gracias

...pez
--



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 14:05:27 -
sender: ingrassia/colovini o
body: 
nuestros cuerpos cobran vida desde el medio de la nada.
existir donde nada hay es el significado de la frase

"forma es inexistencia."

que todas las cosas estan sostenidas por la nada 
es el significado de la frase

"la nada es forma."

no hay que pensar que estas son dos cosas separadas.


hagakure (el libro del samurai)

[ghost dog. the way of the samurai. jim jarmush.]


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 14:05:29 -
sender: ingrassia/colovini o
body: 



					www.sentido.net




experimentalismo html
y otras investigaciones. 

uno de los mejores sitios
argentinos que vi. 


f.


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 14:05:30 -
sender: cErverus o
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date:  Nov 2000 14:50:25 -
sender: fran ilich o
body: 
El oscuro pasado de los empresarios.com
Por Fran ilich
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/oct00/26_index.html#m1

Si ya lo venían prediciendo los famosos escritores de net slaves, ahora
viene a comprobarlo una firma inglesa mediante una encuesta: Los empresarios
de los punto coms tienen un pasado muy misterioso, que puede rayar en el "¿y
cómo fue que comenzaste tu primer negocio de importaciones de cocaína
colombiana?"

El estudio dejó como conclusión final que las posibilidades de que un
empresario tenga un pasado oscuro es 4 veces más alta en un punto com,
curiosamente después de que se descubrió que el carismático hombre detrás
del website de broadband pixelon.com era un famoso estafador buscado por la
policía. Y para su start-up pudo recabar la cantidad de 30 millones de
dólares. ¿Nada mal, no?

Según esta investigación, al rastrear los historiales y vidas de los
empresarios se les encontraba una vida ampliamente documentada en los
archivos de gobierno y las cortes legales y/o penales, con nexos a crimen
organizado, fraudes, bancarrotas frecuentes.

La respuesta a la pregunta por qué, podría ser que hasta ahora los punto
coms siguen siendo una apuesta con todas las posibilidades de perder, y
quién mejor para ganar que un experimentado apostador.

Y al final, es sólo una investigación en un campo móvil donde hasta ahora
nadie se ha apoderado de la fórmula absoluta de la razón.


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 18:56:58 -
sender: VIDRAL o
body: 
La Habana, 29 nov (AIN) Con el tema: Comunicacion, Informacion=20 y
sociedad: tensiones presentes y futuras, sesionara del cuatro al=20 ocho de
diciembre proximo el Tercer Encuentro Internacional de=20 Investigadores y
Estudiosos de la Informacion y la Comunicacion. ICOM 2000, organizado por la
Facultad de Comunicacion de la=20 Universidad de la Habana, tendra lugar en
ese recinto con=20 conferencias magistrales, mesas de discusion, paneles
y=20 presentacion de ponencias, con la participacion de academicos de=20
Iberoamerica, Canada y Estados Unidos. Los debates se haran en once
comisiones: Teorias y Practicas=20 del Periodismo; Estudios Teoricos e
Historicos de la=20 Comunicacion; Comunicacion y Educacion; Ciudad, Cultura
y=20 Comunicacion, Comunicacion Organizacional y Publicidad;=20 Nuevas
Tecnologia y Comunicacion. Las restantes son: Problemas actuales de los
servicios de=20 informacion; Gestion de Informacion, Procesos
informacionales y=20 Tecnolog=EDas de Informacion.



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 18:48:12 -
sender: fran ilich o
body: 
El broadcast y Zimbabwe
Por Fran ilich
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/oct00/27_index.html#m1

El nuevo gobierno de Zimbabwe declaró que las regulaciones constitucionales
con las que el pasado régimen controlaba la broadcasting media eran
totalmente ilegales, y se basaban básicamente en hacer imposible para todas
las compañías que intentaran transmitir algo, que fueran competencia alguna
para la televisora estatal, que además de todo, sólo es una.

Y en cuanto a materia de estaciones de radio, la policía de Zimbabwe
decomisó el equipo de transmisión de la primera estación privada, lo que
también nos dice mucho de la situación en cuanto a libertad de medios en
este país de Africa.

Ambos escándalos envuelven a altos miembros del gobierno nacional, como son
el presidente, el parlamento y el ministro de información.


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 19:10:08 -
sender: fran ilich o
body: 
MOO Moo en la escuela
Por Fran ilich
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/oct00/30_index.html#m1

Por más extraño que parezca, este viejo recurso está siendo reapropiado por
los académicos, que ciertamente nunca lo han dejado ir, por todos esos
atributos especiales que posee, y que lo hacen tan flexible como ambiente
virtual para la psique y la imaginación, y por tanto, útil para toda clase
de proyectos. Pero como decía, por más extraño que parezca, los MOOs están
siendo utilizados como salones de clase virtuales, pero la diferencia entre
estos MOOs y aquellos que quizá usaron cuando la net.epidemia no se
diseminaba por el mundo globalizado, es que estos MOOs poseen una interfaz
más amistosa que permite hacer click en iconos y toda la cosa. ¿Y por qué
vuelven los MOO´s al mundo real? Según muchos profesores, porque este
ambiente permite muchas discusiones que (irl) en vida real no podrían darse
del mismo modo e incluso se evitarían al mayor grado. Y a la escuela se va a
aprender. Y eso significa un poco de discusión. ;)


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 12:28:03 -
sender: ebitniks Moderador o
body: 

Hola,

Lo he agregado a mi grupo ebitniks en eGroups, un servicio gratis y fácil de usar de grupos de correo electrónico. 
eGroups hace que sea fácil participar en discusiones, coordinar eventos y compartir fotos y otros documentos, y mucho más.

NOTA: Este es un grupo destinado al envío de anuncios o boletines de noticias, de manera que sólo el moderador del grupo puede enviar mensajes. Además, el moderador puede, a su discreción, inhabilitar todas las características para compartir.

A continuación encontrará una descripción del grupo:
------------------------------------------------------------------------

Bitniks
[Diario de Cibercultura latina]

El objeto de esta lista es informar de las novedades y actualizaciones de la revista electronica Bitniks.
Esta publicacion es la revista de la nueva generacion digital. Aqui puede encontrar articulos sobre una cantidad de temas (Cine, Ciencia, Ocio, Nuevos Medios, Arte...) con un enfoque diferente.
Asi como una gran cantidad de juegos creados en exclusiva para este web [HUB, STRIPTEASE, QUIEN ES, LIBERA A MAGENTA...] Cuenta ademas con un Cibermuseo, con 13 galerias, donde se pueden apreciar las obras de artistas digitales de todo el mundo. 
La seccion WHO IS WHO es la mas completa base de datos de personajes de Internet y la Cibercultura realizada hasta la fecha con mas de 200 referencias .
En esta lista se informa ademas sobre todas la actualidad de la Web Independiente, es decir, de todas aquellas paginas de Internet que no tienen grandes medios o recursos para darse a conocer.
 

------------------------------------------------------------------------

A continuación podrá ver mi mensaje de introducción:
------------------------------------------------------------------------

Ha sido suscrito a la lista de correo Bitniks porque hemos recibido una demanda suya en ese sentido. Esperamos que disfrute de los contenidos de la misma. Estamos abiertos a cualquier tipo de sugerencia, critica o comentario que quiera expresar. Sientase libre de contactar con nosotros.Mailto:bitniks {AT} sarenet.es

Bienvenido a bordo
El equipo de Bitniks
 

------------------------------------------------------------------------

Si no desea pertenecer al grupo ebitniks, puede cancelar su subscripción, para ello puede responder a este mensaje o enviar un mensaje de correo electrónico a 
ebitniks-unsubscribe {AT} egroups.com 


Atentamente,

Moderador, ebitniks 


NOTA ESPECIAL DE eGroups: eGroups tiene en cuenta su confidencialidad, y por lo tanto es una violación de nuestras reglas de servicio que los moderadores agreguen subscriptores a un grupo contra su voluntad. Si piensa que esto ha sucedido, por favor notifíquenos a egroups-abuse {AT} yahoo-inc.com 

P.D.  Si desea más información sobre el grupo ebitniks, 
por favor visite el sitio http://www.egroups.com/group/ebitniks e ingrese la siguiente información de conexión:  

        Dirección de correo electrónico: nettime-lat {AT} nettime.org 
        Contraseña: gqjrxvei 

Esta contraseña ha sido generada para usted de manera aleatoria. Después de conectarse, debería cambiar su contraseña visitando 
http://www.egroups.com/myprofile

 





_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

date:  Nov 2000 17:44:56 -
sender: fran ilich o
body: 
En UK por el mismo precio pueden leer tu e-mail
Por Fran ilich
http://www.sputnik.com.mx/menu/noticias/oct00/31_index.html#m1

Lo que estaba faltando, que uno de esos modernos países de primer mundo,
donde tienen una reina y un gobierno parlamentario, aprobaran una moderna
ley que permite a los contratistas monitorear con toda tranquilidad el
correo y las llamadas telefónicas de sus empleados.

¿1984?

Pero, ¿cómo crees? ¿Qué clase de pregunta es esa? Por cuestiones
tecnológicas (aunque más posiblemente económicas) todavía no les es posible
poner los webcams en las habitaciones de tu departamento, o invadir de otra
forma tu privacidad, así que por ahora la respuesta es el e-mail y el
teléfono. Pero en cuanto sea posible deducir esas webcams, entonces no te
sorprendas: webcams para todos los empleados. ¡Trabajadores del mundo uníos
en Echelon.com!

Las causas por las que admitió el gobierno británico esta nueva ley, es
porque las empresas se quejaban de virus, pornografía y recursos mal
utilizados; aunque la realidad, según dicen los que se oponen, es paranoia,
espionaje y control.

Por lo pronto los sindicatos británicos recomiendan a los trabajadores no
pone, mencionar ni enviar ningún dato personal a través de estos servicios.
¿Será esa la solución?


_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

---------

