date: 03 09:57:38 +0200 (C
sender: Kepa Landa on Fri, 16 Ma
body: 
Taller: La interfaz objetual como herramienta de  creación

Dirige: Álvaro Rey
Fechas: 19.05 - 24.05
Horario: 16.30 a 20.30 h.
Lugar: MediaLabMadrid. Centro Cultural Conde Duque

¿Qué tiene que ver un teclado con una bicicleta estática?. Este taller
explora las posibilidades de creación de interfaces objetuales mediante el
reciclado y transformación de componentes tradicionales, como el teclado o
el ratón. Estos se adaptarán a objetos de la vida cotidiana dotándoles de
las funciones de control de un ordenador.

Inscripción: enviar curriculum resumido en 10 líneas y un breve mensaje
explicando los motivos por los cuales se quiere participar a
info {AT} medialabmadrid.org .Se efectuará un selección.

-----------------------------------------------
 

" La interfaz objetual como herramienta de  creación."
Alvaro Rey

¿Qué tiene que ver un teclado con una bicicleta estática?. Este taller
explora las posibilidades de creación de interfaces objetuales mediante el
reciclado y transformación de componentes tradicionales, como el teclado o
el ratón. Estos se adaptarán a objetos de la vida cotidiana dotándoles de
las funciones de control de un ordenador.

Nuestra evolución social y técnica ha provocado la dependencia social de
complejos sistemas técnicos. La evolución histórica de estos sistemas ha
sido posible gracias a la implantación en ellos de nuevos sistemas de
comunicación máquina-máquina, más sencillos y rápidos que los sistemas
humanos. Esta nueva forma de comunicación entre máquinas ha provocado
territorios de comunicación independientes entre las máquinas y el hombre.
El estudio de la interfaz como la frontera que separa estos dos mundos y la
migración de un mundo a otro será la finalidad de este taller.

Las formas que posibiliten una comunicación más natural entre hombre y
máquina, sin tener que educarnos en nuevos sistemas para entender a las
máquinas y que ellas nos entiendan, ocuparán nuestro tiempo. Creemos que la
reutilización de elementos cotidianos, ya asimilados por el hombre, serán
los interfaces del mañana, alejándose de complejos mandos a distancia,
pequeñas pantallas con miles de botones o inmensos manuales de usuario.

Así, el dominio de estas fronteras, la interfaz, posibilita un ámbito
inmensamente extenso para la creación tanto artística como en el campo del
diseño.

La base de este taller es generar los conocimientos técnicos necesarios para
poder crear interfaces, espacios o instalaciones interactivas a partir de
elementos comunes, sin la necesidad de complejos sistemas de programación y
electrónicos. Así, el taller tendrá un enfoque práctico en el que se
producirá un espacio interactivo que reaccione con el espectador, notando su
presencia y generando elementos multimedia hacia el mismo. Nunca será un
programa teórico ya que, salvo escasas excepciones, se intentarán explicar
los temas mediante la práctica.

Asimismo, se explicarán los diferentes sistemas que existen en la actualidad
para generar este tipo de interfaces y se profundizará especialmente en el
sistema más sencillo. Se estudiará la utilización de elementos cotidianos
para generar nuevos sistemas interactivos, como son los sistemas internos
del ordenador: teclados, ratones, lápices ópticos, micrófonos, altavoces,
monitores, impresoras, escáneres, etc. y los sistemas externos: sensores
ultrasonido, infrarrojos, sonido, movimiento, fotosensores, alarmas
domésticas, LEDs, sistemas simples electrónicos, teléfonos móviles, etc.

Álvaro Rey


__________________________________________________________
Kepa Landa
Coordinador

MediaLabMadrid
www.medialabmadrid.org     www.cibervision.org       www.banquete.org
T: (34) 91 559 85 21  - 91 588 55 94
Centro Cultural Conde Duque.   C/Conde Duque 11.   Madrid  28015



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

