date: 02 11:05:08 +0200 (C
sender: Grano de Arena on Tue,  1 Oc
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°159
Lunes, 30/09/2002
______________________________

Suscriptores: 9 821
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/indexes/

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo159.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo159.pdf
____________________________________________________________

En este número

1.- La guerra esconde el escándalo: Bajo el fragor belicista se
ocultan noticias que en otras circunstancias perjudicarían seriamente
al actual Gobierno de Estados Unidos, como la implicación en el
escándalo de Enron

2.- No, en nuestro nombre: Llamamiento de intelectuales
norteamericanos a favor de la paz. Más de 4 mil artistas,
intelectuales, académicos y líderes religiosos estadounidenses
lanzaron este jueves un llamado a resistir las políticas de guerra y
represión del gobierno de George W. Bush promovidas desde el 11 de
septiembre del año pasado.

3.- La persona flexible: Un carácter social nuevo en la sociedad
global de crisis. Este texto se incluyó como epílogo actual al
"Manifiesto contra el trabajo" (1999), del Grupo Krisis (Alemania), y
fue publicado como anexo al mismo por la editorial española Virus, en
febrero de 2002.

4. Argentina ¿Como si nada hubiera sucedido? La degradación de la
institucionalidad política sigue su curso, entre rumores de coimas,
tentativas de trampa electoral vía ley de lemas y otros mecanismos que
tienen en común la intención de distorsionar los resultados
electorales, y nada de lo ocurrido, está visto, ha impuesto un cambio
en los métodos y las conductas de los que ocupan esas instituciones.

5. ¿El fin de América Latina? La maniobra táctica  de los EEUU es de
anexarnos uno por uno antes de que podamos formar un bloque compacto y
al parecer la maniobra les esta dando resultado.

6. Brasil: 31 De Octubre, Día Nacional de Movilizaciones Contra el
ALCA: Alrededor de 10 millones de brasileños que participaron en el
Plebiscito sobre el ALCA votaron en contra de que el gobierno firme el
ALCA (98.33%) y de que continúe en las negociaciones para formar parte
del ALCA (95.94%).

7. Ecuador: Se insiste en la necesidad de un Plebiscito sobre el ALCA:
Se planteó que el ALCA, además, traerá consigo la pérdida de la
soberanía, la profundización del modelo neoliberal y la subordinación
de los derechos humanos y del interés público a los intereses
económicos hegemónicos.

8. Bolivia: acciones para las Jornadas de Resistencia  Continental
contra el ALCA: En Bolivia se alistan varias acciones a nivel del país
relacionadas a las Jornadas de Resistencia Continental contra el ALCA,
a realizarse del 27 de octubre al 1º de noviembre.




______________________________

1. La guerra esconde el escándalo
____________________________________________________________

E.G. Washington.

La crisis iraquí, alimentada a diario desde la Casa Blanca con
creciente urgencia y dramatismo, ha eliminado de las portadas
estadounidenses informaciones de otro tipo. La guerra es presentada
como inminente e inevitable, y su vértigo ha arrastrado a la oposición
demócrata, que opta por seguir mansamente las instrucciones de Georges
W. Bush por miedo a parecer poco patriota. Y, sin embargo, bajo el
fragor belicista se ocultan noticias que en otras circunstancias
perjudicarían seriamente al actual Gobierno de Estados Unidos, como la
implicación en el escándalo de Enron de Thomas White, secretario
general del Ejército, el número dos del secretario de Defensa en el
Ejército. Y las discutibles condiciones en que Dick Cheney obtuvo un
regalo de 8.5 millones de dólares de Haliburton, la empresa que
dirigía, cuando dimitió para convertirse en vicepresidente del país.

La situación de Thomas White sería insostenible en otras
circunstancias. Distintas investigaciones sobre la crisis energética
que azotó California durante el invierno y la primavera del año pasado
indican que fue provocada por un grupo de grandes compañías, entre
ellas Enron, que manipularon el mercado en su provecho. Una de las
personas que dirigían Enron, quebrada el pasado 2 de diciembre tras
una serie de gigantescos fraudes contables era White. En la autopsia
judicial y parlamentaria de la que llegó a ser la mayor empresa
energética del mundo han aparecido mensajes electrónicos que
demuestran la responsabilidad del actual secretario del Ejercito.

En febrero de 2001, Thomas White fue informado de que las pérdidas se
acumulaban en los negocios de los que era responsable. Los negocios
consistían, por ejemplo, en un contrato de suministro de gas y
electricidad, durante 15 años, a una firma farmacéutica de Indiana
llamada Eli Lillly, por el que Enron añadió grandes beneficios a sus
cuentas. En realidad, el mercado de la energía no estaba liberalizado
en Indiana, y Eli Lilly nunca recibió nada ni pagó un dólar. La
respuesta de White ante el agravamiento del agujero fue la siguiente:
"Cierra un negocio mayor. Oculta las pérdidas antes del primer
trimestre". Justo antes de que Enron se desplomara y sus acciones
perdieran todo valor, White vendió las suyas por 12 millones de
dólares.

La elección de Thomas White como jefe civil del Ejército fue una
decisión personal del vicepresidente Dick Cheney, quien la justificó
por la "experiencia empresarial" del directivo de Enron. Cheney
también procedía del mundo de la empresa, y también accedió al
Gobierno en muy buena situación económica. Era director  ejecutivo de
Haliburton, una compañía concesionaria de importantes contratos de
construcción y limpieza adjudicados por el Pentágono. En el último
tramo de su gestión, vendió una división de la compañía utilizando una
fórmula legal que privó de las pensiones a todos los trabajadores. Y,
sin embargo cuando Cheney se jubió para regresar a la política, el
consejo de administración modificó su contrato para concederle una
generosa pensión que fue cargada sobre los beneficios de 2001: en
total 8.5 millones de dólares.

Cheney, cuyo patrimonio ronda los 100 millones de dólares, no es el
único millonario en el gobierno de  Georges W. Bush. The Washington
Post reveló ayer que el Gabinete rebosa dinero. Según las estimaciones
efectuadas por los propios interesados y entregadas al Congreso, los
dos más ricos son el secretario de Defensa Donald Rumsfeld (hasta
253millones), y el secretario del Tesoro Paul O'Neil (hasta 115
millones). El secretario de Estado, Colin Powell, y el secretario de
Comercio, Donald Evans, poseen patrimonios cercanos a los 50 millones
de dólares.                              El País  17/9/2002


______________________________

2. No, en nuestro nombre
____________________________________________________________

Llamamiento de intelectuales norteamericanos a favor de la paz

Más de 4 mil artistas, intelectuales, académicos y líderes religiosos
estadounidenses lanzaron este jueves un llamado a resistir las
políticas de guerra y represión del gobierno de George W. Bush
promovidas desde el 11 de septiembre del año pasado.

Tras insistir en que el mandatario y su gobierno no hablan a nombre de
todos, los firmantes de la carta abierta sostienen que su declaración
es para informar al mundo que no todos los estadounidenses están de
acuerdo con las directrices de la Casa Blanca e invitan al pueblo a
resistir esas políticas.

Entre los firmantes están Gore Vidal, Robert Altman, Susan Sarandon,
Laurie Anderson, grupo Ozomatli, Edward Said, Kurt Vonnegut, Martin
Luther King III (hijo del asesinado líder de derechos civiles), Howard
Zinn y Noam Chomsky. Los organizadores de esta iniciativa publicaron
el jueves 19 de setiembre un desplegado en una página del New York
Times, que tienen la intención de darlo a conocer en varios periódicos
más. A continuación, el texto íntegro:

"No, en nuestro nombre. (Llamamiento de intelectuales y artistas
estadounidenses contra la guerra). "Que no se diga que en Estados
Unidos la gente no ha hecho nada cuando su gobierno ha declarado una
guerra sin límites y ha instaurado nuevas medidas represivas. Los
firmantes de este llamamiento invitan a la población a resistir las
políticas y las directrices generales que han emergido tras el 11 de
septiembre y que ponen en grave peligro a los pueblos del mundo.

"Nosotros creemos que las personas y las naciones tienen derecho a
determinar su propio destino, libres de cualquier coerción militar de
las grandes potencias. Creemos que todas las personas detenidas o
perseguidas por el gobierno estadounidense deben tener los mismos
derechos. Plantear preguntas, criticar y disentir son actitudes que
deben ser valoradas y protegidas".

Represión injusta e inmoral

"Creemos que las personas con conciencia deben asumir la
responsabilidad de las acciones de sus gobiernos, y ante todo
oponernos a las injusticias cometidas en nuestro nombre. Invitamos a
los estadounidenses a resistir frente a la guerra y la represión que
han sido lanzadas sobre el mundo por la administración de Bush. Es
injusta, inmoral e ilegítima. Decidamos hacer causa común con los
pueblos del mundo.

Contemplamos con angustia los terribles acontecimientos del 11 de
septiembre del 2001. También hemos llorado las miles de víctimas
inocentes y nos hemos horrorizado ante la terrible carnicería, que nos
ha traído a la memoria escenas similares en Bagdad, Panamá o, ha-ce
una generación, en Vietnam. Como millones de estadounidenses, nos
hemos preguntado cómo es posible que algo así haya ocurrido.

"Pero mientras el dolor estaba apenas en sus comienzos, las más altas
instancias han desencadenado su espíritu de venganza. Han acuñado una
consigna simplista: 'buenos contra malos', que inmediatamente ha sido
adoptada por medios de comunicación sometidos y acobardados. Nos han
dicho que el mero hecho de plantear preguntas sobre estos terribles
sucesos rozaba la traición. No debía haber debate alguno. No había
lugar para dudas éticas o políticas. La única respuesta posible era la
guerra en el exterior y la represión dentro de casa.

"En nuestro nombre, la administración Bush, con la casi unanimidad del
Congreso, ha atacado Afganistán y se ha arrogado, junto con sus
aliados, el derecho de destruir fuerzas militares en cualquier lugar y
momento. Las brutales re-percusiones se han hecho sentir desde
Filipinas hasta Palestina, donde los tanques y los bulldozers
israelíes han trazado un terrible sendero de muerte y destrucción. Y
el gobierno se dispone ahora a emprender una guerra total contra Irak,
país que no tiene ninguna relación con los hechos del 11 de
septiembre. ¿Qué clase de mundo será este si se permite al gobierno de
Estados Unidos lanzar comandos, asesinos y bombas donde quiera que se
le antoje?

"En nuestro nombre el gobierno ha creado en Estados Unidos dos clases
de ciudadanos: aquellos a los que al menos se les prometen los
derechos básicos del sistema legislativo y aquellos que ahora no
parecen tener derecho alguno. El gobierno ha arrestado a más de mil
inmigrantes y los ha encarcelado en secreto y sin límite de tiempo.
Centenares de personas han sido deportadas y centenares siguen en
prisión. Por primera vez en décadas los procedimientos de inmigración
someten a determinadas nacionalidades a un tratamiento desigual.

"En nuestro nombre el gobierno ha desencadenado una oleada de
represión en la sociedad. El portavoz del presidente ha intimidado a
la gente diciendo que 'tengan cuidado con lo que dicen'. Los artistas,
intelectuales y profesores disidentes ven sus puntos de vista
distorsionados, atacados y eliminados. La llamada Patriot Act, junto a
un sinfín de medidas similares en los diversos estados, da a la
policía nuevos y más amplios poderes de investigación y secuestro, con
cobertura de procedimientos secretos.

"En nuestro nombre, el Ejecutivo ha usurpado constantemente los
papeles y funciones de las otras ramas del gobierno. Una orden
ejecutiva ha puesto en funcionamiento tribunales militares. Una firma
presidencial basta para definir como 'terrorista' a determinado grupo
de personas. Debemos tomar muy en serio a los gobernantes cuando habla
n de una guerra que durará una generación y de un nuevo orden. Nos
hallamos ante una nueva política imperial hacia el mundo y una
política interior que genera y manipula el miedo para limitar los
derechos.

"Hay una estrategia mortal en los sucesos de los últimos meses, que
debe ser vista como lo que es, frente a la cual hay que resistir.

"Demasiadas veces en la historia la gente ha esperado para resistir
hasta cuando ya era demasiado tarde. El presidente Bush ha declarado:
'O con nosotros o contra nosotros'. Esta es nuestra respuesta: nos
negamos a que hable en nombre de todos los estadounidenses. No
entregaremos nuestras conciencias a cambio de una hueca promesa de
seguridad. Decimos no en nuestro nombre. Nos negamos a ser parte de
estas guerras y rechazamos todas las acciones emprendidas en nuestro
nombre o por nuestro bienestar. Tendemos la mano a quienes en el mundo
sufren como consecuencia de estas decisiones".

Unidad para enfrentar el desafío

"Mostraremos nuestra solidaridad con las palabras y la acción. Los
firmantes de este llamamiento invitamos a todos los estadounidenses a
unirse a este desafío.

"Aplaudimos y apoyamos las propuestas en curso, a la vez que
reconocemos la exigencia de hacer mucho más para poner fin a esta
locura. Nos inspiramos en la decisión de los reservistas israelíes
que, asumiendo un riesgo personal, declaran que hay un límite y se
niegan a servir en Gaza y en los territorios ocupados.

"Nos inspiran numerosos ejemplos de resistencia y conciencia que nos
ofrece la historia de Estados Unidos: desde los que combatieron la
esclavitud hasta los que pusieron fin a la guerra de Vietnam
incumpliendo órdenes, negándose a incorporarse a filas y apoyando a
los que resistían.

"No permitamos que el mundo que nos contempla se desespere por nuestro
silencio y nuestra incapacidad de acción. Hagamos que pueda sentir
nuestro compromiso. Resistiremos frente a la máquina de la guerra y la
represión y haremos todo lo posible para detenerla".

Firman: Susan Sarandon, actriz; Kurt Vonnegut, escritor; Robert
Altman, director de cine; Gore Vidal, escritor; Danny Glover, actor;
Barbara Kingsolver, autora; Marisa Tomei, actriz; Russell Banks,
autor; Alice Walker, autora; Aaron MacGruder (Boondocks),
caricaturista; Jane Fonda, actriz; Ozomatli, banda de rock de Los
Angeles; Oliver Stone, director; Laurie Anderson, compositora,
dramaturga; Amy Ray, de Indigo Girls; Ani DiFranco, cantautora; Eve
Ensler, dramaturga; Pete Seeger, cantautor; Angela Davis; Noam
Chomsky; Howard Zinn; Edward Said; Brian Eno, músico; Steve Earle,
músico; Tony Kushner, dramaturgo; Martin Luther King III; Gloria
Steinem; Mark Strand, poeta, y 4 mil firmas más.

El listado completo de firmantes se puede visualizar en:

http://www.nion.us/CURRENTM.htm


______________________________

3. La persona flexible
____________________________________________________________

Un carácter social nuevo en la sociedad global de crisis

     Robert Kurz

Hace ya mucho tiempo que ha dejado de ser un secreto que en el mundo
occidental altamente industrializado, o incluso ya «postindustrial»,
soplan cada vez más vientos del llamado Tercer Mundo. No es que los
países de la periferia capitalista se hayan acercado al nivel social
de las democracias occidentales del bienestar, sino que, por el
contrario, se extiende como un virus la depravación social en los
antiguos centros capitalistas. Sin embargo, ya no es sólo que se estén
desmontando los sistemas de protección social ni tampoco que aumente
el paro estructural masivo, sino que, más bien, está creciendo un
sector difuso entre el trabajo regular y el paro, sector que es un
viejo conocido en los países del Tercer Mundo y que vegeta por debajo
de la sociedad oficial <de minorías y de apartheid social, que
participa en el mercado mundial< como «economía secundaria» de los
excluidos y desarraigados. Caen bajo esta categoría los vendedores
ambulantes de calle, los adolescentes que limpian parabrisas en los
cruces, la prostitución infantil o desde los sistemas semilegales de
reciclaje hasta los «habitantes de los basureros».

A escala más pequeña, estos fenómenos forman parte de las escenas
callejeras diarias de Occidente y, de forma más patente, de los países
anglosajones con su «clásico» liberalismo económico radical. Pero
también se están desarrollando nuevas formas mixtas entre el trabajo
regular y las relaciones de trabajo precario. Es necesario coger
trabajos irregulares porque, desde hace veinte años (de forma
especialmente drástica en los EEUU), los ingresos de los sueldos
oficiales ya no son suficientes para financiar una forma de vida
«normal» con piso, coche y seguro médico. Dos o tres puestos de
trabajo por persona son normales. El obrero de una fábrica al acabar
su jornada se va un momento a comer a casa para comenzar luego su
servicio como vigilante nocturno en otro sitio. Sólo quedan unas pocas
horas para dormir. El fin de semana trabaja, además, en un
restaurante, no por un sueldo, sino sólo por las propinas. Cada vez
cuesta más mantener la fachada de normalidad, aunque sea a costa de
arruinarse la salud.

Otra forma nueva de biografías laborales inseguras consiste en que
cada vez más personas tienen que trabajar por debajo de su
cualificación. Están «sobrecualificados» para el trabajo que en
realidad desempeñan: los mercados ya no necesitan de sus
conocimientos. Desde principios de los ochenta, con el comienzo de la
revolución microelectrónica y la crisis creciente de las finanzas del
Estado, la formación académica dejó de ser garantía de una actividad
laboral correspondiente. Se han recortado muchos puestos cualificados
en el sector estatal por falta de posibilidades de financiación. Por
otro lado, en el mercado libre la preparación profesional envejece
cada vez más deprisa y, tras una breve «combustión continua», pierde
su valor. El ciclo acelerado de las coyunturas, las innovaciones, los
productos y las modas no abarca sólo los sectores técnicos, sino
también la cultura, las ciencias sociales y el sector servicios de
alto standing.

Durante este proceso social, se ha degradado a un sector creciente de
la inteligencia académica. Han dejado de ser raros el «estudiante
eterno», los que dejaban los estudios y cogían un curro en el sector
servicios, ni la filóloga de treinta años en paro con un título de
doctora que no le sirve de nada. En todo el mundo occidental, el
taxista licenciado en Filosofía se convirtió en símbolo de una carrera
social negativa. Se desarrolló un nuevo submundo que hace tiempo que
se extiende más allá de la vieja bohemia. Historiadores licenciados
trabajando en fábricas de galletas, profesoras de instituto lo
intentan como niñeras, abogados sobrantes que comercializan objetos de
arte indios. Mucha gente con formación intelectual se sigue moviendo
pasados los treinta o cuarenta años en condiciones de vida casi
estudiantiles o fluctúan en sus actividades entre trabajillos de
repartidores, periodismo circunstancial e intentos artísticos no
remunerados. La pregunta por la posición social y la profesión resulta
cada vez más incómoda. Ya en 1985, dos autores jóvenes, Georg Heinzen
y Uwe Koch, publicaron en Alemania De la inutilidad de convertirse en
adulto. Su héroe refleja ese nuevo sentimiento vital de precariedad:
«No soy padre, ni marido, ni miembro de un club automovilístico. No
tengo cargos directivos ni autoridad, no dispongo de crédito en el
banco. Me he formado en aquellos asuntos intelectuales que cada vez
tienen menos aplicación. He sido excluido del ciclo de las ofertas...»

Si esa manera insegura de vivir podía parecer, quizás, algo exótico
hace diez o quince años, ahora se ha convertido en un fenómeno de
masas. El sociólogo alemán Ulrich Beck ha demostrado que «el sistema
de empleo estandarizado ha empezado a deshacerse». El límite entre el
trabajo y el paro se difumina. Las palabras clave del nuevo sistema de
empleo, fraccionado e intrincado, son «flexibilización» y «subempleo
plural». Ya hace tiempo que no es sólo la inteligencia académica
venida a menos, sin cualificación y sobrante, la que se puede
encontrar en esos medios equívocos de la flexibilidad. Antiguos
cerrajeros, cocineros, delineantes, peluqueros, modistas o enfermeros
se han convertido en subempleados multifunción sin oficio.

Todos hacen algo diferente a lo que en su día aprendieron o
estudiaron. Calificaciones, profesiones, carreras, trayectorias
vitales y estatus sociales delimitados y claros son parte del pasado.
El subempleo es más que el mero paso constante de un trabajo
asalariado al paro, situación normal entretanto para millones de
personas en el mundo occidental. También es el cambio permanente entre
cualificaciones, actividades y funciones casi arbitrarias; una suerte
de viaje en montaña rusa a través de la división social del trabajo,
que se transforma bajo la presión de los mercados a una velocidad cada
vez mayor.

En los años ochenta todavía había esperanzas de poder dar un giro
emancipador a la tendencia a la flexibilización de las relaciones, al
no seguir la gente ya estandarizaciones rígidas, sino que <a pesar de
la presión social< intentaban descubrir para sí posibilidades nuevas
de organizarse la vida. El individuo flexible tenía que convertirse en
el prototipo de ser humano que ya no se subordina incondicionalmente a
las obligaciones del trabajo asalariado y del mercado, porque había
conquistado una reserva de tiempo para actuar de manera independiente
y autónoma y se podía imponer a sí mismo obligaciones voluntarias. Se
hablaba de los llamados «pioneros del tiempo», que habían ganado para
sí mismos «soberanía temporal», a fin de poner en marcha formas de
vida al margen del ritmo maquinal capitalista del «trabajo»
determinado por otros y el «tiempo libre» orientado al consumo de
mercancías.

Tales ideas recuerdan a los primeros escritos de Karl Marx que
preveían, para el futuro comunista, el final de la división del
trabajo alienante con una famosa formulación ilustrativa: «La división
del trabajo nos da el ejemplo de que, mientras exista la separación
entre el interés particular y el general, la propia actividad del
hombre se convierte para él en un poder extraño y enfrentado que lo
subyuga. Una vez que se empieza a distribuir el trabajo, cada uno
tiene un círculo determinado exclusivo de actividad, del que no puede
a salir; mientras que en el comunismo la sociedad regula la producción
general y me posibilita hacer una cosa un día y otra el siguiente,
cazar por las mañanas, pescar por la tarde, ordeñar el ganado por la
noche, ponerme a criticar después de comer, sin convertirme nunca en
cazador, pescador, pastor o crítico...».

Justo 150 años después, la imagen romántica del joven Marx no tiene
nada que ver con nuestra realidad flexible. No vivimos precisamente en
una sociedad con aspiraciones comunistas, que se haya abierto a nuevos
horizontes de emancipación social más allá del sucumbido capitalismo
de Estado burocrático. Optimistas sociales de la flexibilización como
Ulrich Beck o el filósofo social francés Andrè Gorz habían hecho unas
cuentas muy rápidas, al querer desarrollar los potenciales de una
nueva «soberanía del tiempo» individual en coexistencia pacífica con
las formas de producción capitalista. Después de abandonar toda
crítica fundamental al orden dominante, no quedaba ya ninguna
posibilidad de ocupar emancipadoramente la tendencia social inmanente.
Por eso, la lucha por la interpretación social de la flexibilización
estaba sentenciada antes de empezar.

Las ideas esperanzadoras de una supuesta organización autónoma del
tiempo de vida en los resquicios sociales se referían, de todas
maneras, sólo a formas específicas de trabajo a media jornada que,
según la teoría de Gorz, tendrían que ser subvencionadas por el Estado
social para garantizar una «renta básica» segura en forma de dinero y,
a la vez, posibilitar actividades voluntarias. Esta teoría
bienintencionada, pero sin fundamento, ha sido desde el principio un
insulto a la realidad de la gente que, bajo la presión del dumping
social creciente, se ve obligada a coger dos o tres trabajos
prácticamente de sol a sol. Dado que existe la «separación»,
constatada tanto por Marx como por otros, «entre el interés particular
y el general» <es decir: la competencia ciega en mercados anónimos,
que ya no es cuestionada por teóricos como Beck y Gorz<, no se puede
emplear el potencial de la productividad creciente para una mayor
«soberanía temporal» de la gente. En vez de esto, el capitalismo
neoliberal desenfrenado ha impuesto dictatorialmente la
flexibilización y ha hecho valer exclusivamente su filosofía económica
de una bajada de costes a cualquier precio.

Los horarios de trabajo estandarizados se vuelven inciertos, pero no
en beneficio de los trabajadores. Se extiende el «trabajo por
encargo», según la demanda y con horarios irregulares. También se
exige a los trabajadores una alta movilidad espacial, en contra de sus
propios intereses vitales. Hace ya mucho que cientos de millones de
personas se ven obligadas a la inmigración laboral entre países y
continentes. Los latinos van en busca de trabajo a los EEUU; los
asiáticos, a los emiratos del Golfo; gente del este y del sur de
Europa, a Centroeuropa. En China y Brasil hay una enorme migración
interior a las ciudades. Bajo el dictado de la globalización, se ha
reforzado esa tendencia a la movilidad espacial de la mano de obra y
ha llegado, entretanto, a los centros europeos. Las oficinas del paro
alemanas, por ejemplo, pueden obligar a los parados a desplazarse
cientos de kilómetros de su lugar de residencia y a «visitar» a sus
familias sólo los fines de semana. También los directivos de las
empresas tienen que cambiar cada vez más a menudo, en beneficio de sus
carreras, la ciudad, país o continente de su actividad profesional.
Las personas se convierten en vagabundas socialmente desarraigadas de
los mercados.

La flexibilización supone también el cambio constante entre trabajo
dependiente y «autónomo». Los límites entre trabajadores asalariados y
empresarios se difuminan, pero también esto en detrimento de los
afectados. En el curso de este outsourcing surgen cada vez más
autónomos aparentes, es decir, pseudoempresarios sin organización
empresarial propia, sin capital financiero propio, sin empleados y sin
la famosa «libertad de empresa», porque dependen de un único
contratante: la empresa para la que trabajaban antes, la mayoría de
las veces, que de esa manera se ahorra la seguridad social y, en vez
de por el horario del convenio, sólo paga trabajos concretos en cada
caso, con «honorarios» muy por debajo del sueldo anterior.

Flexibilización significa, por lo general, desviación del riesgo sobre
los empleados dependientes y delegación de la responsabilidad hacia
abajo: más rendimiento y mas estrés por menos dinero. El vínculo
empresarial se relaja y los llamados «colaboradores» se dividen en una
plantilla central cada vez más reducida, a la que también se recortan
o eliminan las prestaciones sociales de la empresa, y una plantilla
satélite, precaria, creciente de «reserva», que se llaman, por
ejemplo, «trabajadores freelance» o «trabajadores con cartera». Dentro
de la plantilla central, los departamentos se dividen en «centros de
ganancias» en competencia. La cultura empresarial de integración ha
caducado. Con el ejemplo del consorcio multinacional IBM, el
historiador social norteamericano Richard Sennet mostraba en 1998, en
su libro El hombre flexible, esta lógica de la deslealtad: «Durante
los años de los recortes y la reestructuración, IBM no transmitía ya
ninguna confianza a los empleados que le quedaban. Se les comunicó que
a partir de ese momento todo dependía de ellos mismos, que ya no eran
los hijos de la gran empresa».

Los individuos flexibilizados capitalistamente no son personas
conscientes ni universales, sino sólo gente universalmente explotada,
insolidaria y solitaria. La nueva responsabilidad del riesgo no
divierte, más bien da miedo, puesto que lo que está en juego
permanentemente es la propia existencia. La desconfianza general gana
terreno. En un clima de manía persecutoria y de acoso, surge una
cultura empresarial paranoica. Las personas constantemente inseguras y
sobrepresionadas pierden la motivación y se ponen enfermas. Y cada vez
se las convierte en más superficiales, desconcentradas e
incompetentes; porque una preparación verdadera necesita de un tiempo
que el mercado ya no tiene. Cuanto más rápido cambian los requisitos,
la competencia se vuelve más irreal y el aprendizaje se convierte en
un mero consumo de saber que no deja tras de sí más que basura de
datos. La calidad se queda por el camino. Si sé que todo lo que
aprendo y por lo que me esfuerzo va a ser inservible al cabo de un
rato, entonces la atención disminuye.

Trabajadores azuzados y desocializados, que lo único que pueden hacer
es engañar a sus directivos, a sus clientes y a sí mismos, se
convierten en contraproductivos también empresarialmente hablando. Con
la flexibilización total el capitalismo no resuelve su crisis, sino
que se conduce ciertamente a sí mismo ad absurdum y demuestra que ya
sólo es capaz de desatar energías autodestructivas.


______________________________

4. Argentina ¿Como si nada hubiera sucedido?
____________________________________________________________

Daniel Campione

 En estas últimas semanas, aquí y allí aparecen noticias que parecen
querer reemplazar el "Qué se vayan todos" por la frase 'Aquí no ha
pasado nada', y demostrar que en la Argentina de 2002 las jornadas de
diciembre han pasado al recuerdo, grato para los luchadores, amargo
paralos dueños del poder.  Pero al fin no presente sino recuerdo,
destinado a desvanecerse progresivamente por el mero transcurso del
tiempo.

Menem realiza actos proselitistas en distintos lugares del país. El
eterno gobernador de Santiago del Estero, Carlos Suárez gana su
enésima elección provincial (ya no es gobernador en los papeles, pero
sí en los hechos).  El poder legislativo intenta clausurar
definitivamente el juicio político a la Corte Suprema.

  Los 'cerebros' del presidente Duhalde pergeñan una y otra vez sus
planes para garantizar que las elecciones de marzo de 2003 sirvan para
perpetuar la hegemonía política actual. Y paradoja mayor, Adolfo
Rodríguez Saa, arrojado 'cacerolazo' mediante en los últimos días de
2001 de su interinato presidencial, despunta como el candidato a
Presidente con mejores perspectivas.

La demanda tiende a diluirse, incluso por las acciones de la propia
oposición, que intentó primero un operativo mediático en torno a ella
(Carrió+Kirschner+Ibarra), y luego apostó a una movilización callejera
(Carrió+Zamora+De Gennaro), que no fue el éxito que se esperaba y que
no dio lugar, hasta ahora, a ningún movimiento o acción ulterior.
Cierta dolorida resignación, junto a un escepticismo indiscriminado
que no debería confundirse con sabiduría, aparentan volver poco a poco
a ser el talante habitual de amplios sectores de la sociedad
argentina. La idea de que nada más o menos sustancial va a cambiar, se
vuelve más plausible ante el leve adormecimiento que produce lo que
algunos llamaron 'veranito' económico: Un par de meses con el dólar
estable, la inflación importante pero en baja, e indicadores
productivos que no descienden de modo tan catastrófico como hasta hace
pocos meses. Allí están los aterradores niveles de pobreza,
desocupación y precariedad laboral, pero se cierne el peligro de  que
pasen a formar parte de una perversa 'normalidad', que neutralice el
sentimiento de indignada sorpresa que hoy producen.  La degradación de
la institucionalidad política sigue su curso, entre rumores de coimas,
tentativas de trampa electoral vía ley de lemas y otros mecanismos que
tienen en común la intención de distorsionar los resultados
electorales, y nada de lo ocurrido, está visto, ha impuesto un cambio
en los métodos y las conductas de los que ocupan esas instituciones.

Por 'abajo' las asambleas populares ocupan edificios abandonados para
realizar actividades comunitarias, arman comedores populares,
establecen centros culturales, y hasta quieren reconstruir clínicas
desactivadas hace años. Numerosas empresas (en general medianas y
pequeñas) retoman su funcionamiento bajo la dirección de sus
trabajadores, algunas como cooperativa, otras como organizaciones bajo
control obrero. Las organizaciones piqueteras continúan su trabajo en
barrios y villas, mientras fluyen trabajosamente los fondos del Plan
Jefes de Hogar, el último de los 'planes sociales' que da sustento a
las organizaciones, pero también a los 'punteros' radicales y
peronistas, que persisten en su accionar pese a la profunda crisis de
las estructuras partidarias. La  presencia ruidosa en calles y rutas
del movimiento social ha descendido, si bien esto no puede asimilarse
sin más a desmovilización, sino en muchos casos a un vuelco a trabajar
en la consolidación de las organizaciones, en la satisfacción de
problemas tan concretos como urgentes de sus miembros, en fundamentar
con mayor amplitud las críticas al sistema social imperante  y las
propuestas alternativas al mismo. Se siguen tejiendo lazos entre las
capas medias en descenso y los sectores más pobres; asambleas
populares organizan la vacunación antitetánica de los 'cartoneros' que
lastiman sus manos buscando el sustento entre la basura, o tratan de
pergeñar una obra social para el personal de las empresas tomadas; y
muchos vecinos de los barrios acomodados incorporan cada vez más la
idea de que los pobres y desempleados pueden ser sus aliados en las
soluciones, y no una parte de sus problemas.

Pero también están 'los otros', el conglomerado más 'silencioso' que
masculla en las esquinas contra las frecuentes manifestaciones y
cortes de calles; pide más represión para los delincuentes, mientras
sigue apostando a la preservación de su capacidad de consumo, de su
lugarcito a la sombra de algún poder, a la restauración de algún
'orden' que les permita seguir ignorando con mayor comodidad todo lo
que exceda su repliegue individualista, aunque el mundo se derrumbe a
su alrededor.

Y todavía otros más, los que instalados en el 'progresismo' o al menos
en la 'corrección política', están al acecho para partir nuevamente
rumbo al limbo de su vida privada : 'Ah viejo, si después de todo esto
la gente vota a Rodríguez Saa o a Menem, yo no quiero saber más nada',
se los escucha decir. Como otras veces, esperan que ocurra algún
sinsabor colectivo para volver a autojustificar la inacción, con la
monserga de que la mezquina sociedad en que viven no merece que
persistan en sus elevados ideales... Que estas actitudes no se
generalicen y terminen prevaleciendo no está asegurado, ya que mucho
importante pero casi nada irreversible ha ocurrido en el movimiento
social en los últimos años, días 19 y 20 incluidos.

Entretanto, se debate una reforma constitucional de carácter radical,
se espera una movilización popular que vuelva a desbordar el poder
político y reactualice los temas del último diciembre. Una parte de la
militancia lo aguarda todo de la acción de base y repite que no quiere
tomar el poder sino desenvolverse al margen de él, a riesgo de que el
poder desarticule, o directamente destruya, cualquier construcción
alternativa que decida no cuestionarlo (o peor la coopte gradualmente
mellándole su filo crítico). Otra parte insiste en confundir el avance
de la organización popular y de la radicalización del movimiento  con
el crecimiento de su propia organización y con el principio de
realización de lo que tienen 'planificado' como ineluctable futuro
revolucionario.

Sin embargo, desde el poder, el escenario está preparado para
deslizarse sin mayores novedades hasta el próximo marzo, y allí
lograr, a tuertas o derechas, que un representante de la decadente
'clase política', peronista casi con seguridad, ocupe la Presidencia,
seguramente con legitimidad 'manca' por la limpieza más que dudosa del
proceso electoral, pero con el  aparato estatal en sus manos, para
continuar haciendo lo que el gran capital ordene, que no otra
perspectiva se dibuja en el horizonte de la dirigencia, ya curtida en
demasía en propiciar flagrantes inmoralidades con altivo gesto de
estadista. Valdrá la pena tratar de impedir que esto ocurra, poner un
coto a la persistente alianza de poder económico, político y
comunicacional que no cederá un ápice sino se lo obliga a ello. Volver
a repudiar con protestas activas, abstenciones y votos nulos comicios
cada vez más farsescos.

Pero el apuntar a la construcción de una democracia radical inédita,
al afianzamiento de una cultura de la participación activa y el debate
público, la instauración de una voluntad colectiva dispuesta a correr
riesgos, a sufrir esperas y retrocesos, y a asentarse en una
perspectiva anticapitalista, requiere forzosamente plazos más largos
que los meses que van de aquí a marzo. Además de constancia en la
construcción de poder, y claridad sobre la necesidad de 'autorreforma'
de un movimiento contestatario que arrastra variadas rémoras que
abarcan desde lo más conceptual de la 'visión del mundo'  hasta el
modo de emprender las prácticas más cotidianas. Difícilmente derrotas
o victorias de largo alcance en la prosecución de esos caminos se
vinculen con el nombre del próximo presidente; y "Qué se vayan todos"
quiere decir mucho más que la terminación del mandato de unos cientos
de legisladores.

Servicio Informativo "Alai-amlatina" Agencia Latinoamericana de
Informacion info {AT} alai.ecuanex.net.ec URL: http://alainet.org


______________________________

5. ¿El fin de América Latina?
____________________________________________________________

José F. Cornejo

A fuerza de hablar de América Latina como una unidad se esconde a
menudo sus profundas rivalidades y divisiones. Ya en 1998, Alain
Rouquié en su excelente libro Amérique Latine: introduction à
l'Extrême-Occident, se preguntaba si la dinámica de la globalización
no iba a acabar con nuestro multiforme subcontinente, tan evidente era
el fracaso de los diferentes proyectos de integración regional
intentados: Pacto Andino, MERCOSUR, Mercado Común Centroamericano.
Lamentablemente este diagnóstico de la desunión latinoamericana no ha
cesado de crecer.

Desde su ingreso en el Nafta, México no forma más parte de América
Latina y se ha convertido en un "Estado-Disociado" de los Estados
Unidos. A diferencia de Puerto Rico, "Estado-Asociado", los mexicanos
han abierto sus fronteras a las multinacionales americanas, pero sus
ciudadanos no pueden circular libremente mas allá del Río Grande y
sufren cotidianamente la humillación del "Muro de Tortillas" que los
separa de sus socios del norte. Con 74% de sus importaciones y 88% de
sus exportaciones con los EE.UU. el único tema relevante en la
política internacional mexicana, son sus relaciones con su principal
cliente comercial, lo demás es retórica diplomática o, lo que es lo
mismo, literatura fantástica.

El siguiente "Estado-Disociado" de los EE.UU. al parecer será Chile.
En declaraciones recientes al diario Le Monde (19.09.02) nos enteramos
por boca del Ministro de Economía chileno, Nicolás Eyzaguirre, que
Chile se prepara a firmar un acuerdo de libre comercio con los EE.UU.:
" Vamos a firmar, es seguro a 100%, antes de fin año o a más tardar en
el primer semestre del 2003". Aprovechando de la crisis económica que
atraviesa su vecina Argentina y de la desconfianza creciente de los
sectores financieros con Brasil, Chile busca presentarse como "la
excepción" dentro de una América Latina en crisis. Anunciando a bombos
y platillos exoneraciones fiscales a las inversiones extranjeras para
que las multinacionales se expandan en la región, Chile se ofrece sin
tapujos como portaaviones de la penetración imperialista en nuestro
continente. Hubieran sido los sectores pinochetistas los autores de
tales medidas, no nos hubiera llamado en nada la atención, pero que
sean precisamente quienes se reclaman "herederos" de Salvador Allende,
es una desvergüenza y una deslealtad calamitosa que nos golpea en lo
más profundo del alma. A los verdaderos amigos se los conoce en los
momentos de adversidad. Convertidos en cogestionarios de la política
económica del sanguinario demente, los socialistas chilenos se han
metamorfoseado de militantes anti-imperialistas en
Managers-Empresariales y se han olvidado por completo del gran
esfuerzo de solidaridad que les brindaron los pueblos latinoamericanos
en los años sombríos de la dictadura. A estos nuevos
Managers-Empresariales les encanta presentarse en la escena
internacional como Pumas o Jaguares de un supuesto "milagro económico"
chileno. En realidad son Perritos Falderos de las multinacionales en
sus oscuras intenciones de dominación y sumisión económica de nuestra
malograda región.

"América Latina es una abstracción" le gustaba repetir al maléfico
Henry Kissinger. El Secretario de Estado del entonces Presidente
Nixon, que tan buenos servicios le prestó al Imperio en las latitudes
chilenas, buscaba así afirmar que, Estados Unidos no debía tener una
política global con la región sino relaciones bilaterales con los
países tratados individualmente. La maniobra táctica era de anexarnos
uno por uno antes de que podamos formar un bloque compacto y al
parecer la maniobra les esta dando resultado.

Las campañas por un referendum sobre el ALCA en Brasil y Venezuela nos
muestran que no todo esta perdido aún. Debemos generalizar esta
consulta en otros países para decantar claramente los campos entre
quienes quieren la anexión y la sumisión al imperio americano y
quienes en las condiciones adversas del momento siguen levantando el
legado de Bolívar, Martí y Allende de una América Latina unida, digna,
soberana y justa para la prosperidad de sus pueblos.

La Insignia. Bélgica, septiembre del 2002.


______________________________

6. Brasil: 31 De Octubre, Día Nacional de Movilizaciones Contra el
ALCA
____________________________________________________________

Alrededor de 10 millones de brasileños que participaron en el
Plebiscito sobre el ALCA votaron en contra de que el gobierno firme el
ALCA (98.33%) y de que continúe en las negociaciones para formar parte
del ALCA (95.94%).

Los representantes de los movimientos sociales que realizaron el
Plebiscito entregaron los resultados a Donna Hrinak, embajadora de los
Estados Unidos en el Brasil.

  Además de este documento, solicitaron a través de una carta a la
embajadora, que se retire la demanda presentada en Itamaraty en la
cual los Estados Unidos pide a Brasil "total e irrestricta inmunidad a
los soldados norteamericanos en territorio brasileño".

  La coordinación de la campaña contra el ALCA en Brasil, fijó el
próximo 31 de octubre como día nacional de movilización en todos los
municipios que participaron en el Plebiscito sobre el ALCA.

    Del 27 de octubre al 1º de noviembre, líderes brasileños
participarán de las actividades a realizarse en Quito, Ecuador -
epicentro de las Jornadas de Resistencia Continental contra el ALCA,
donde se realiza el encuentro de ministros de los 34 países que
participan de las  negociaciones del ALCA.


______________________________

7. Ecuador: Se insiste en la necesidad de un Plebiscito sobre el ALCA
____________________________________________________________

En el marco de la Segunda Convención Nacional contra el Área de Libre
Comercio de las Américas (ALCA), realizada el pasado 13 y 14 de
septiembre, en la ciudad de Cuenca, con  la  presencia de
representantes de distintas organizaciones sindicales, de mujeres,
campesinas, indígenas, de la iglesia, ONG's y otros sectores,se
resolvió llevar a cabo una Consulta Nacional para que el pueblo
ecuatoriano se pronuncie si el gobierno debe continuar o no en tales
negociaciones.

Los/as participantes coincidieron en señalar que el ALCA es un
proyecto que responde a los intereses de los Estados Unidos y de las
transnacionales, como respuesta a la crisis del capitalismo.  Se
planteó que el ALCA, además, traerá consigo la pérdida de la
soberanía, la profundización del modelo neoliberal y la subordinación
de los derechos humanos y del interés público a los intereses
económicos hegemónicos.

Las actividades próximas arrancarán el día 12 de octubre, con la
celebración del Grito Continental de los/as Excluidos/as.  Luego
continúan las Jornadas de Resistencia Continental que incluyen el
"Encuentro Continental: Otra América es Posible" (28-30 octubre) y la
concentración de movilizaciones el día 31.

  Se desarrollarán en Ecuador otras actividades relacionadas como es
el Encuentro de las Mujeres de las Américas: Rumbo a Porto Alegre 2003
(Foro Social Mundial), que se realizará en Cuenca del 24 al 26 de
octubre.


______________________________

8. Bolivia: acciones para las Jornadas de Resistencia  Continental
contra el ALCA
____________________________________________________________

En Bolivia se alistan varias acciones a nivel del país relacionadas a
las Jornadas de Resistencia Continental contra el ALCA, a realizarse
del 27 de octubre al 1º de noviembre.

Zacarías Calatayud, presidente de la Coordinadora Integradora de
Organizaciones Campesinas de Bolivia, CIOEC-B, sostiene que en los
últimos meses se ha realizado un intenso trabajo de difusión y
concienciación alrededor del tema del ALCA.  "Hoy en día se está
discutiendo mucho en Bolivia está situación y se está haciendo un
análisis, y esperamos concretar algunas determinaciones antes de (las
Jornadas de Resistencia Continental contra el ALCA) de Octubre."

Por su parte Dionisio Núñez, diputado de Bolivia, aseguró que la
participación durante las Jornadas va a ser muy activa en su país: "se
está coordinando con algunas organizaciones para que esos días hagamos
también jornadas de movilización en Bolivia, en las capitales de
nuestros departamentos".

Faustino Zegarra, representante del Consejo Nacional de Ayllus Markas
de Qullasuyu, CONAMAQ, sostuvo que el ALCA  "no solo afecta a Bolivia,
sino a los países vecinos como Perú, a la población indígena de
Ecuador, por ejemplo" e  insistió en la importancia de juntar acciones
con otros países.

Se conforma Comité contra el Acuerdo de Libre Comercio de las Américas

Numerosas instituciones de La Paz, Cochabamba y Santa Cruz han
decidido conformar comités contra el ALCA, desplegando campañas de
información, capacitación y debate con el fin de "desenmascarar los
verdaderos objetivos del ALCA y sus ejecutores". La Fundación Solón,
pionera de dicha iniciativa, afirma  que el ALCA no es un proceso de
integración sino de anexión, que promueve la prioridad de los derechos
privados sobre los derechos  de las comunidades, que no busca comercio
equitativo sino garantías para las inversiones de las transnacionales,
y que con normas iguales para países desiguales sólo se puede llegar a
resultados catastróficos para nuestros países. Otras instituciones
añaden el peligro de que las "fronteras abiertas" liquiden la
industria y la agricultura nacionales, el de que se encarezcan más y
más los servicios públicos y de que se dispare todavía más el
desempleo.

Es evidente que en el país, y en el subcontinente, va creciendo el
rechazo al ALCA, y mucho más con el ejemplo que tenemos aquí adentro
de las pretensiones de "Aguas del Tunari" (en realidad la
transnacional norteamericana "Bechtel") de que el gobierno boliviano
compense con 25 millones de dólares, no una inversión que nunca llegó
a los 2 millones, sino su "derecho a ganar dinero" y que fue frustrado
por la "Guerra del Agua". Ya el Premio Novel de Economía Joseph
Stiglitz afirmó que dicho acuerdo supondría "un suicidio para América
Latina", mientras la representante de los Estados Unidos en la
Organización Mundial del Comercio, Charlene Barshefski, declaraba
explícitamente que la política comercial de su país se basa en el
principio de "sustentar la prosperidad de los Estados Unidos, y los
empleos y las riquezas de las compañías  norteamericanas". De momento
está en suspenso la Cumbre de Buenos Aires (que tenía que sancionar el
2003 los compromisos de todos los países del continente con el ALCA).
No hay tiempo que perder.

Bolivia Press 2002, Nr. 15 (23 de septiembre del 2002) Boletín
electrónico quincenal del Centro de Documentación e Información
Bolivia




____________________________________________________________

Advertencia: Los documentos publicados no comprometen a la asociación
ATTAC salvo mención en contrario. Pueden ser la opinión de grupos
temáticos, personas u otras organizaciones. Se trata solamente de
aprovechar las experiencias y las ideas disponibles para poder
construir  juntos ese otro mundo posible, para reapropiarnos de
nuestro porvenir.

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 17:14:02 +0200 (C
sender: TONGOLELE on Tue,  1 Oc
body: 
Coco Fusco's video installation, DOLORES FROM 10 TO 10 will be featured in 
the media exhibition, WHAT? A TALE OF FREE IMAGES at the Memlingmuseum in 
Brugge, Belgium, opening October 4, 2002.

Museum address: 
Memlingmuseum
Mariastraat 38, 
8000 Brugge

Also included in this exhibition are video works by Walid Ra'ad (The Atlas 
Group) and Fiona Tan.


DOLORES FROM 10 TO 10
A video installation by Coco Fusco
Performance by: Ricardo Dominguez and Coco Fusco

Dominguez and Fusco's 
original net.performance was produced by:
ARS 01 Unfolding Perspectives
Kiasma Museum of Contemporary Art
Helsinki, Finland



"In the summer of 1998, on a research trip to Tijuana, Mexico, I met Delfina 
Rodriguez, a maquiladora worker who had been accused by her employer of 
trying to start a union in the plant. To coerce her into resigning, her 
manager had locked her in a room without food, water, bathroom or phone for 
twelve hours. She had signed a letter of resignation under duress and then, 
once she was released, she sued her former employer for violation of her 
civil rights. Her boss told the judge that she was insane, that nothing had 
happened and that she had no proof. Her coworkers were afraid to testify on 
her behalf. I was convinced that there must have been surveillance cameras 
recording what happened to her during her internment. Dolores from 10 to 10 
is my interpretation of what the cameras saw."


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 07:47:03 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Wed,  2 Oc
body: 
El RiNcOn ZaPaTiStA
cafeteri'a / libreri'a / internet

viernes 4

Ciclo La Resistencia DOCUMENTAL

Canto e'pico a la ternura

RECORDANDO AL CHE

Charla con el escritor Mariano Rodri'guez H.


sa'bado 5

HOMENAJE A MIGUEL ENRIQUEZ

Mu'sica-canto-video

Documental
Mensajes Fraternos

Rifas para el fondo "Miguel Enri'quez por las comunidades zapatistas"


viernes 11

PRESENTACIO'N DEL LIBRO

El Me'xico de hoy: sus grandes problemas y qu{e hacer frente a ellos

Alonso Aguilar, Fernando Carmona y varios autores ma's


viernes 18

TEATRO

El Monte Calvo

De Jairo Ani'bal Ni~o, dirigida por David Quintero
Grupo Gestus

viernes 25

MU'SICA

Frennando Medina ICTUS

Presenta su CD Las buenas lenguas


Entrada LIBRE
19:00 horas

Te esperamos en Zapotecos 7, colonia Obrera, 06800, tel/fax: 57614236
(METRO: Isabel la Cato'lica y Doctores)
(Para ver un mapa: www.fzln.org.mx)


Frente Zapatista de Liberacio'n Nacional



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 07:47:05 +0200 (C
sender: Luciano A. Ferrer on Wed,  2 Oc
body: 
Una noche que yo no podría detener para soñar,
todo soñó, todo, qué yo vi, todo, qué yo no vi,
esta noche yo sueño-him/it... todo
Pero yo no podría sostener para odiar him/it
porque yo no vi ningún him/it esta noche, porque usted era que no mina esta
noche,
es por consiguiente yo vivo por la tarde,
para odiar, compara el him/it, y este he/she del he/she-he/she sabe him/it,
por consiguiente, yo vivo por la tarde,
esperar, usted ve him/it de nuevo para el momento

 Saludos!  Luciano A. Ferrer,  karmacoma de
 http://mearte.com.ar discusión/difusión/interAcción  a+d/cultura/internet
       ^--------en obras por mudanza/reestructuración....
 http://laferrer.tabira.org/isntime    ¿isntime?  isntime  isntime
 mailto:luqui00 {AT} hotmailQuiTaDMe.SaCaDMecom
   -----
... No deseo yo ese don

... Lali Puna - Everywhere & Allover




_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 15:11:04 +0200 (C
sender: Laura Baigorri on Wed,  2 Oc
body: 

|||| | ||| |||||||| || wrote:

> > propongo sumar a la discusion el cuestionamiento a la palabra "comisariado",
> que en su antipatica resonancia policial, no hace mas que reforzar la idea  de
> "vigilancia" de lo que esta bien y lo que esta mal, lo que es "in" y lo que es
> "out" .
>
> > martin
>
> je. también siempre me pregunté el por qué de la palabra "curador".
>
> curar de "sanar"?
> curar de "cocer lo que esta crudo"?
> curar de "poner el cuero al sol con sal"?
> curar de "curare"?
> [por lo anestesico de algunas propuestas curatoriales podria ser] ;)
> o curar de currar???
>

(Cambio el título que ya vale de promocionar el dichoso master, hombre)

Es verdad, comisario suena a sheriff, pero personalmente rechazo la opción de
"curador" porque es una mala traducción del inglés (o quizás ya un anglicismo).
Claro, que las opciones son pocas porque "seleccionador" suena a fútbol.

En cualquier caso, presiento que a ti, Martín, esto de los nombres no te parece
tan importante como el asunto de sus verdaderas funciones y "su poder" a la hora
de determinar las orientaciones del arte (in y out). Para mí esto último no
resulta preocupante porque no me lo creo: existen comisarios de tan diversas
raleas y pelajes, con unos criterios tan dispares, que resulta imposible sentar
cátedra.Lo que sí existe son los estilos, o marcas de fábrica: cuando una
organización contrata a un comisario está haciendo una apuesta muy concreta en
función de su perfil. Y después está el prestigio que unos tienen y otros no.
Creo que las corrientes in y out las hacemos entre todos: periodistas
especializados, críticos, comisarios, público y sobre todo artistas. Ellos son
los de las nuevas ideas, la materia prima. Como era aquéllo? el artista propone,
el comisario dispone y ........... todo lo descompone ;-)


> Pero si me preocupa que no se cumplan requisitos elementales de
> relacionamiento curador-artista que serian, por ejemplo:
> 1- Enviar un mail (ni siquiera tiene que ser personalizado) describiendo como
> se presentaron las obras, el espacio, sugerencias/informacion para nuevas
> estrategias de exhibicion, etc.

Esto lo solemos hacer con los organizadores, no con los artistas; pero si lo
consideras necesario,....

> 2- Enviar un "dossier de prensa" no cuesta nada, solo un poco de tiempo.

Muchas veces los dossieres de prensa no nos llegan ni a nosotros.


> 3- Enviar una carta firmada de aceptacion/agradecimiento o similar.

ESO SÍ, hombre! ESO SÍ!


> 4- En caso de que haya fee por derecho de exhibicion, aconsejar/elaborar
> formularios adecuados para el pais en que se desarrollo la muestra. (Cada pais
> es un tema distinto con el tema "extranjeros", impuestos, giros,
> etc). Y no saturar al artista con preformas llenadas una y otra vez.

Eso, junto con la elaboración de facturas y burocracias varias, es labor de los
gestores culturales que toda organización designa para que funcione el evento.
Yo personalmente siempre me he negado a tramitar las cuestiones relacionadas con
el dinero porque no puedo ni quiero responder de algo que no es mío, pero
considero que eso es algo que debe decidir cada persona.

Brian, me parecen excesivas las responsabilidades que asignas al comisario,
sobre todo si es independiente. Además de la selección y los textos de
comisariado, sus labores de "bisagra" ya incluyen la escritura de biografías y
descripciones, el envío de imágenes, necesidades técnicas y contratos arriba y
abajo, revisión de las condiciones del espacio de la exposición, peleas varias
con los organizadores que deciden cambiar las cosas en el último momento, o con
técnicos que en su vida han visto una obra de net.art y jamás pensaron que
incluye sonido, eso cuando no colocan versiones aleatorias de software en los
distintos ordenadores (randomizacion le llaman no? ;-)

A mi no me parecen requisitos elementales, sino opcionales. Como lo sería exigir
de los artistas la cooperación con el comisario proporcionándole -a tiempo- toda
la información sobre su obra que este reclame.

Por último, y en respuesta a las preguntas que lanzó David y que provocó esos
silbiditos de disimulo que todo el mundo pudimos oir, aun sin bafles: "Partimos
del texto que cita Laura, adaptándolo al mundo digital o partimos de cero? Algún
voluntario para hacer un primer borrador?"

Con los textos de Peninsulares no me atrevo, pero me ofrezco voluntaria
extractar todos los contenidos fundamentales de los mails que nos hemos estado
pasando, para que quienes lo deseen rectifiquen y añadan lo que les parezca. Y
también se me ha ocurrido otra cosa: ¿que os parece si me comunico con la gente
de la lista "eco" de aleph, reenviándoles este extracto? Creo que allí también
hay personas que podrían cooperar en el asunto.

Me temo que hoy me he vuelto a levantar demasiado optimista, pero debo
confesaros que sólo tengo dos razones para permanecer en esta lista: una,
mantenerme informada; y dos, la esperanza de que alguna vez lleguemos a acuerdos
de este tipo, efectivos y operativos. ¡por favor, que por una vez estas
discusiones no se maleen con protagonismos absurdos ni caigan en saco roto!

un saludo a todos,

laura
¿alcoyano?




_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 23:37:07 +0200 (C
sender: Laura Baigorri on Thu,  3 Oc
body: 
Hola a todos,

Como en ocasiones cumplo la función de comisaria, Martín, me veo obligada a
defender mi propia postura y actividad, pero me gustaría que también supieras
que, como la gran mayoría de comisarios independientes, no hemos nacido con la
estrella de sheriff puesta y el billete de avión en la boca, sino que nos
dedicamos a otros menesteres cuya especialización (= estudio) ha derivado en
esta actividad.

Por ejemplo, ahora mismo yo soy ante todo madre de una niña de diez meses con
las complicadas "funciones" que ello comporta (en este caso eso significa que
he retomado este escrito 4 veces).
Después trabajo como profesora de vídeo y arte digital en la facultad de bellas
artes de Barcelona, que es lo que de verdad me da de comer. Y después llevo dos
directorios: uno de arte para la mediateca de "la caixa" y otro de información
alternativa (arte crítico incluido) por la cara; es decir, porque me gusta
hacerlo.

Estos trabajos han hecho que cada vez más me fuese interesando, y por lo tanto
conociendo y especializando, en el terreno del vídeo y del net.art, hasta que
hubo un momento en que otras personas que conocían mi trabajo como artista,
profesora e investigadora consideraron que tenía criterio para organizar una
muestra, un seminario o formar parte de un jurado.

Y lo mismo sucede con otros muchos comisarios que se han ido formando como
artistas, periodistas especializados o como investigadores. Formarse significa
buscar muchísimo, leer otro tanto y procurar reflexionar sobre "lo que se está
produciendo". Acertar ya es otra hisoria.

Por supuesto que hay vividores en este campo -comisarios soberbios y artistas
vanidosos- pero ¿sabes tu de algún trabajo o tan siquiera de alguna faceta
social en la que nos los haya?  Conozco de cerca el "maravilloso mundo del
profesorado" y... ¡déjales correr!

> ahora, todo el que se autodenomina artista(mediatico) sueña con ser una
> superstar: aviones,museos,galas,vernissages,premios y mas aviones. y los
> llamados comisarios, casualmente, sueñan lo mismo. la enorme diferencia es
> que unos producen, los otros no.

Aquí no estoy de acuerdo, los comisarios no producen obras de arte pero
producen información y producen reflexión, algunos incluso teoría.
También me atrevo a decir que muchas selecciones acaban derivando en un
complejo trabajo creativo.

En un correo personal, y respondiendo a mi anterior escrito, Graciela me indica
cuales son las funciones de un comisario: "Curador viene del italiano a cura de
a cargo de. Se supone que de una colección. La cuida, la investiga, la difunde,
se hace cargo. No le pide a una tercera que se haga cargo. Porque estar a cargo
es un trabajo. Comunicarse con los artistas es un placer. Y como mostrarlos
para que luzcan, el publico los aprecie y producir textos que sirvan a largo
plazo".

Otro problema es el de la validación del comisario. En otro correo Antonio me
lanza bastantes preguntas muy interesantes que podríamos resolver entre todos:

-- "cual es el contexto sociológico y historico (profesional) que explica la
actualidad del comisario/curador?

-- cual es su valor en tanto que instancia de validacion critica?

-- cual es el protocolo politico de su insercion en la cadena de validacion
critica de las proposiciones, actos, representaciones y objetos artisticos?

-- quien valida su accion:

- el poder difuso de una instancia comunicacional a que llamariamos
el "cosmopolitismo de las vanguardias"?
- el mercado especulativo de las mismas vanguardias?
- sus propios pares en alguna instancia disciplinar partillada?
- el museo global (hiperburocratico o hipercapitalista)?
- todavia la desorientada comunidade de los criticos?".


> entonces, para que sirven los comisarios?
> son los "expertos", intermediarios contratados por las fundaciones,
> bancos,museos, etc. que no tienen idea de nada, pero quieren gastar su dinero
> en algo que les de "buena imagen".
> y ahi aparecen los comisarios, para armar un lindo ramillete.

Si los bancos y fundaciones no tienen idea (lo suscribo, aunque unos menos que
otros) y los artistas se dedican a producir y a asistir a eventos ¿quien
organiza las exposiciones para que se difundan las obras de los artistas? ¿las
fundaciones escogiendo a boleo? ¿los "artistas estrella" para estar ellos
mismos presentes en todo aquello que monten?
Y si unos y otros comienzan a "actuar como comisarios" ¿no volveríamos a tener
el mismo problema?

Por otra parte, si lo que planteas es la eliminación de los comisarios ¿cual es
la alternativa?

Obviamente, yo también creo que se trata de un contexto bastante maleado pero,
como en cualquier parcela de la vida, hay de todo. Hay comisarios responsables
intentando hacer bien su trabajo de difusión y reflexión, y hay artistas que
están más pendientes de sus ideas que de sus vernissages. Respecto a la postura
ética en el trabajo, cada uno sólo puede intentar controlar su propia vida y su
entorno inmediato.

un cordial saludo,

Laura

>


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 03:49:05 +0200 (C
sender: Gustavo Romano on Sat,  5 Oc
body: 
> ahora, todo el que se autodenomina artista(mediatico) sueña con ser una
> superstar: aviones,museos,galas,vernissages,premios y mas aviones. y los
> llamados comisarios, casualmente, sueñan lo mismo. la enorme diferencia es
> que unos producen, los otros no.

Me parece que prefiero dividir las aguas de otra forma: más que entre
comisarios y artistas, entre distintos criterios éticos y estéticos a la
hora de producir (obra, textos críticos, exhibiciones, etc).

Quizás lo que sucede, es que resulta más fácil hablar de "comisarios" o de
"artistas" que de personas concretas. El problema de estas acusaciones
generalizadas es que suelen afectar a quienes menos lo merecen y aquellos a
quienes uno podria querer dirigir sus quejas nunca van a acusar recibo de
ellas.
Porque si es cuestión de seguir con las generalizaciones uno se podría
preguntar....que pasa con aquellos artistas superstar que tampoco producen
gran cosa...  o aquellos artistas que se convierten en comisarios de
muestras que los incluye... o los artistas que cuando son jurados solo
piensan en familiares o amigos... etc,etc,etc.

Y aunque estoy de acuerdo con varias de las cosas propuestas por Brian,
aclaro que me siguen dando ciertos escalofríos las "listas negras"...

Saludos

Gustavo

----- Original Message -----
From: "Laura Baigorri" <laura.baigorri {AT} ctv.es>
To: "martin groisman" <martingroisman {AT} hotmail.com>;
<nettime-lat {AT} nettime.org>
Sent: Thursday, October 03, 2002 8:58 AM
Subject: Re: [nettime-lat] Derechos net.artistas y obligaciones comisarios


Hola a todos,

Como en ocasiones cumplo la función de comisaria, Martín, me veo obligada a
defender mi propia postura y actividad, pero me gustaría que también
supieras
que, como la gran mayoría de comisarios independientes, no hemos nacido con
la
estrella de sheriff puesta y el billete de avión en la boca, sino que nos
dedicamos a otros menesteres cuya especialización (= estudio) ha derivado en
esta actividad.

Por ejemplo, ahora mismo yo soy ante todo madre de una niña de diez meses
con
las complicadas "funciones" que ello comporta (en este caso eso significa
que
he retomado este escrito 4 veces).
Después trabajo como profesora de vídeo y arte digital en la facultad de
bellas
artes de Barcelona, que es lo que de verdad me da de comer. Y después llevo
dos
directorios: uno de arte para la mediateca de "la caixa" y otro de
información
alternativa (arte crítico incluido) por la cara; es decir, porque me gusta
hacerlo.

Estos trabajos han hecho que cada vez más me fuese interesando, y por lo
tanto
conociendo y especializando, en el terreno del vídeo y del net.art, hasta
que
hubo un momento en que otras personas que conocían mi trabajo como artista,
profesora e investigadora consideraron que tenía criterio para organizar una
muestra, un seminario o formar parte de un jurado.

Y lo mismo sucede con otros muchos comisarios que se han ido formando como
artistas, periodistas especializados o como investigadores. Formarse
significa
buscar muchísimo, leer otro tanto y procurar reflexionar sobre "lo que se
está
produciendo". Acertar ya es otra hisoria.

Por supuesto que hay vividores en este campo -comisarios soberbios y
artistas
vanidosos- pero ¿sabes tu de algún trabajo o tan siquiera de alguna faceta
social en la que nos los haya?  Conozco de cerca el "maravilloso mundo del
profesorado" y... ¡déjales correr!

> ahora, todo el que se autodenomina artista(mediatico) sueña con ser una
> superstar: aviones,museos,galas,vernissages,premios y mas aviones. y los
> llamados comisarios, casualmente, sueñan lo mismo. la enorme diferencia es
> que unos producen, los otros no.

Aquí no estoy de acuerdo, los comisarios no producen obras de arte pero
producen información y producen reflexión, algunos incluso teoría.
También me atrevo a decir que muchas selecciones acaban derivando en un
complejo trabajo creativo.

En un correo personal, y respondiendo a mi anterior escrito, Graciela me
indica
cuales son las funciones de un comisario: "Curador viene del italiano a cura
 de
a cargo de. Se supone que de una colección. La cuida, la investiga, la
difunde,
se hace cargo. No le pide a una tercera que se haga cargo. Porque estar a
cargo
es un trabajo. Comunicarse con los artistas es un placer. Y como mostrarlos
para que luzcan, el publico los aprecie y producir textos que sirvan a largo
plazo".

Otro problema es el de la validación del comisario. En otro correo Antonio
me
lanza bastantes preguntas muy interesantes que podríamos resolver entre
todos:

-- "cual es el contexto sociológico y historico (profesional) que explica la
actualidad del comisario/curador?

-- cual es su valor en tanto que instancia de validacion critica?

-- cual es el protocolo politico de su insercion en la cadena de validacion
critica de las proposiciones, actos, representaciones y objetos artisticos?

-- quien valida su accion:

- el poder difuso de una instancia comunicacional a que llamariamos
el "cosmopolitismo de las vanguardias"?
- el mercado especulativo de las mismas vanguardias?
- sus propios pares en alguna instancia disciplinar partillada?
- el museo global (hiperburocratico o hipercapitalista)?
- todavia la desorientada comunidade de los criticos?".


> entonces, para que sirven los comisarios?
> son los "expertos", intermediarios contratados por las fundaciones,
> bancos,museos, etc. que no tienen idea de nada, pero quieren gastar su
dinero
> en algo que les de "buena imagen".
> y ahi aparecen los comisarios, para armar un lindo ramillete.

Si los bancos y fundaciones no tienen idea (lo suscribo, aunque unos menos
que
otros) y los artistas se dedican a producir y a asistir a eventos ¿quien
organiza las exposiciones para que se difundan las obras de los artistas?
¿las
fundaciones escogiendo a boleo? ¿los "artistas estrella" para estar ellos
mismos presentes en todo aquello que monten?
Y si unos y otros comienzan a "actuar como comisarios" ¿no volveríamos a
tener
el mismo problema?

Por otra parte, si lo que planteas es la eliminación de los comisarios ¿cual
es
la alternativa?

Obviamente, yo también creo que se trata de un contexto bastante maleado
pero,
como en cualquier parcela de la vida, hay de todo. Hay comisarios
responsables
intentando hacer bien su trabajo de difusión y reflexión, y hay artistas que
están más pendientes de sus ideas que de sus vernissages. Respecto a la
postura
ética en el trabajo, cada uno sólo puede intentar controlar su propia vida y
su
entorno inmediato.

un cordial saludo,

Laura

>


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 15:47:07 +0200 (C
sender: |||| | ||| |||||||| || on Sat,  5 Oc
body: 
> Y aunque estoy de acuerdo con varias de las cosas propuestas por Brian,
> aclaro que me siguen dando ciertos escalofríos las "listas negras"...
>
> Saludos
>
> Gustavo

----------------------
((:
el menu en 2 bits demasiado salpimentado??
marche uno en grayscale para la mesa cuatro!
[doscientascincueintayseisvariacionesentresiyno_cerosyunos]
:))
----------------------


salud!

_bri

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 03:49:08 +0200 (C
sender: juan diaz infante on Sat,  5 Oc
body: 
Hola Laura y lista,


He estado siguiendo de una manera muy salpicada la discusión sobre los
comisarios y sobre los artistas y el posible uso del arte y las excusas de
promocionar un artista presentándolo en una exposición y me gustaría incluir
algunas de mis reflexiones sobre el asunto. Yo soy un artista
multidisciplinario y al mismo tiempo soy curador y promotor de muchas de las
exposiciones que organizo, tanto las de tipo personal , como las de tipo
grupal. Mi personalidad de explorador me ha permitido trbajar con distintos
museos y fundaciones, tanto en México como en otros países, Canadá, Brasil,
USA, etc.

Mis observaciones tienen que ver mucho con las posibles actitudes del arte y
algunos de los vicios adquiridos como vicios de educación.

Creo que hoy en día hay una fijación extrema de los artistas por estar en un
museo, de tal manera que están dispuestos a no cobrar por estar ahí y,
finalmente eso es una decisión de mercado, es decir cuando hay una sobre
demanda por algo el precio baja hasta volverse gratis. Es el fenómeno de los
teléfonos celulares que hoy en día te los regalan si uno compra el servicio.

Los mismos artistas se traicionan entre sí y el resultado es, a mar revuelto
ganancia de pescadores, al artista siempre le gana su vanidad.

Vamos a suponer que el arte tuviese precio, en la mayoría de los casos los
artistas que se quejan de "no vender" o de que no les compren en general son
artistas que viven desfazados de lo que es el contexto comercial del arte.
Ya que si vamos a hablar de un pago por algo, este objeto tiene que tener un
contexto comercial y para eso hay muy pocos artistas que comprendan los
procesos de la compra venta del arte. Ergo en la mayoría de los casos en el
que un artista se siente explotado generalmente su problema es, él mismo.

Existe una confusión con ciertos racionales o razonamientos filosóficos en
el cual todos estos artistas "tienen razón", sin embargo como dice mi
compadre "el tirantes", no venimos al Mundo para tener razón.

Es importante comprender que el arte no está en un museo, es más, no
pertenece a un museo, de la misma manera que un venado no pertenece a un
zoológico y Dios no está en las iglesias.

Ahora bien, si aplicásemos estos preceptos al Net art, se requiere que el
artista comprenda su contexto, no solamente del arte sino del nuevo medio y
de las nuevas teorías de comunicación.  Es muy fácil caer en que todo es una
injusticia y nadie los comprende, pero en realidad, cuántos artistas en la
red tienen realmente una aportación al arte, a la comunicación, a la
intención mediática. Es más considero que hay curadores y comisarios que les
ayudan "mucho" a artistas que todavía les falta y les hacen las
historietitas y se vuelve un ejercicio de la ausencia. Un síntoma trágico de
todos los museos del mundo.

Comprender la globalidad, los nichos comerciales (sin que la palabra
comercial demerite el contenido del arte) tiene que ver con la comprensión
del concepto de siglo XXI y realmente de un artista contemporáneo.

Un artista contemporáneo que no haya rebasado el anacrónico sistema de un
museo y no pueda comprender el sistema económico contemporáneo es mejor que
se auto-nombre artesano y asi se permita estar agusto en una cultura de la
queja social.

Juan José Díaz Infante
Artista Contemporáneo

"Cuando algo no sucede es falta de capacidad"
Aristóteles Kubrik



on 3/10/02 6:58 am, Laura Baigorri at laura.baigorri {AT} ctv.es wrote:

> Hola a todos,
> 
> Como en ocasiones cumplo la función de comisaria, Martín, me veo obligada a
> defender mi propia postura y actividad, pero me gustaría que también supieras
> que, como la gran mayoría de comisarios independientes, no hemos nacido con la
> estrella de sheriff puesta y el billete de avión en la boca, sino que nos
> dedicamos a otros menesteres cuya especialización (= estudio) ha derivado en
> esta actividad.
> 
> Por ejemplo, ahora mismo yo soy ante todo madre de una niña de diez meses con
> las complicadas "funciones" que ello comporta (en este caso eso significa que
> he retomado este escrito 4 veces).
> Después trabajo como profesora de vídeo y arte digital en la facultad de
> bellas
> artes de Barcelona, que es lo que de verdad me da de comer. Y después llevo
> dos
> directorios: uno de arte para la mediateca de "la caixa" y otro de información
> alternativa (arte crítico incluido) por la cara; es decir, porque me gusta
> hacerlo.
> 
> Estos trabajos han hecho que cada vez más me fuese interesando, y por lo tanto
> conociendo y especializando, en el terreno del vídeo y del net.art, hasta que
> hubo un momento en que otras personas que conocían mi trabajo como artista,
> profesora e investigadora consideraron que tenía criterio para organizar una
> muestra, un seminario o formar parte de un jurado.
> 
> Y lo mismo sucede con otros muchos comisarios que se han ido formando como
> artistas, periodistas especializados o como investigadores. Formarse significa
> buscar muchísimo, leer otro tanto y procurar reflexionar sobre "lo que se está
> produciendo". Acertar ya es otra hisoria.
> 
> Por supuesto que hay vividores en este campo -comisarios soberbios y artistas
> vanidosos- pero ¿sabes tu de algún trabajo o tan siquiera de alguna faceta
> social en la que nos los haya?  Conozco de cerca el "maravilloso mundo del
> profesorado" y... ¡déjales correr!
> 
>> ahora, todo el que se autodenomina artista(mediatico) sueña con ser una
>> superstar: aviones,museos,galas,vernissages,premios y mas aviones. y los
>> llamados comisarios, casualmente, sueñan lo mismo. la enorme diferencia es
>> que unos producen, los otros no.
> 
> Aquí no estoy de acuerdo, los comisarios no producen obras de arte pero
> producen información y producen reflexión, algunos incluso teoría.
> También me atrevo a decir que muchas selecciones acaban derivando en un
> complejo trabajo creativo.
> 
> En un correo personal, y respondiendo a mi anterior escrito, Graciela me
> indica
> cuales son las funciones de un comisario: "Curador viene del italiano a cura
> de
> a cargo de. Se supone que de una colección. La cuida, la investiga, la
> difunde,
> se hace cargo. No le pide a una tercera que se haga cargo. Porque estar a
> cargo
> es un trabajo. Comunicarse con los artistas es un placer. Y como mostrarlos
> para que luzcan, el publico los aprecie y producir textos que sirvan a largo
> plazo".
> 
> Otro problema es el de la validación del comisario. En otro correo Antonio me
> lanza bastantes preguntas muy interesantes que podríamos resolver entre todos:
> 
> -- "cual es el contexto sociológico y historico (profesional) que explica la
> actualidad del comisario/curador?
> 
> -- cual es su valor en tanto que instancia de validacion critica?
> 
> -- cual es el protocolo politico de su insercion en la cadena de validacion
> critica de las proposiciones, actos, representaciones y objetos artisticos?
> 
> -- quien valida su accion:
> 
> - el poder difuso de una instancia comunicacional a que llamariamos
> el "cosmopolitismo de las vanguardias"?
> - el mercado especulativo de las mismas vanguardias?
> - sus propios pares en alguna instancia disciplinar partillada?
> - el museo global (hiperburocratico o hipercapitalista)?
> - todavia la desorientada comunidade de los criticos?".
> 
> 
>> entonces, para que sirven los comisarios?
>> son los "expertos", intermediarios contratados por las fundaciones,
>> bancos,museos, etc. que no tienen idea de nada, pero quieren gastar su dinero
>> en algo que les de "buena imagen".
>> y ahi aparecen los comisarios, para armar un lindo ramillete.
> 
> Si los bancos y fundaciones no tienen idea (lo suscribo, aunque unos menos que
> otros) y los artistas se dedican a producir y a asistir a eventos ¿quien
> organiza las exposiciones para que se difundan las obras de los artistas? ¿las
> fundaciones escogiendo a boleo? ¿los "artistas estrella" para estar ellos
> mismos presentes en todo aquello que monten?
> Y si unos y otros comienzan a "actuar como comisarios" ¿no volveríamos a tener
> el mismo problema?
> 
> Por otra parte, si lo que planteas es la eliminación de los comisarios ¿cual
> es
> la alternativa?
> 
> Obviamente, yo también creo que se trata de un contexto bastante maleado pero,
> como en cualquier parcela de la vida, hay de todo. Hay comisarios responsables
> intentando hacer bien su trabajo de difusión y reflexión, y hay artistas que
> están más pendientes de sus ideas que de sus vernissages. Respecto a la
> postura
> ética en el trabajo, cada uno sólo puede intentar controlar su propia vida y
> su
> entorno inmediato.
> 
> un cordial saludo,
> 
> Laura
> 
>> 
> 
> 
> _______________________________________________
> Nettime-lat mailing list
> Nettime-lat {AT} nettime.org
> http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 23:37:10 +0200 (C
sender: martin groisman on Thu,  3 Oc
body: 
este mail se "traspapelo" y por eso aparece con posterioridad a la respuesta 
de laura.
saludos
martin

>a ver a donde nos lleva esta reflexion en linea...>
>efectivamente, mas alla de los nombres y sus resonancias, lo que esta en
>discusion es la vieja cuestion sobre la funcion(?) del arte,la manipulacion
>de los politicos culturales, las vanguardias fogoneadas desde el
>marketing,la soberbia de algunos comisarios, la vanidad de algunos
>pseudoartistas,las diferencias abismales de posibilidades de produccion
>entre los 2 mundos (que no son el virtual y el real, sino el primer y el
>tercer mundo -vieja denominacion setentista, muy apropiada a nuestros 
>dias)>
>la imagen del artista en su atelier destartalado -o el escritor en su bar
>predilecto-, torturado por sus fantasmas, y siendo descubierto y valorizado
>despues de muerto, es una imagen anclada entre el s.XIX y el XX.
>ahora, todo el que se autodenomina artista(mediatico) sueña con ser una
>superstar: aviones,museos,galas,vernissages,premios y mas aviones.
>y los llamados comisarios, casualmente, sueñan lo mismo.
>la enorme diferencia es que unos producen, los otros no.>
>entonces, para que sirven los comisarios?
>son los "expertos", intermediarios contratados por las fundaciones,
>bancos,museos, etc. que no tienen idea de nada, pero quieren gastar su
>dinero en algo que les de "buena imagen".
>y ahi aparecen los comisarios, para armar un lindo ramillete.>
>saludos desde bs as> martin>

_________________________________________________________________
MSN Photos is the easiest way to share and print your photos: 
http://photos.msn.com/support/worldwide.aspx

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 18:49:01 +0200 (C
sender: IGNACIO RODRIGUEZ ARCAUTE on Wed,  2 Oc
body: 
Hola de nuevo.
Sigo el mensaje de Laura y ya que cuestionamos nombres, funciones, 
derechos y obligaciones, creo que la división entre artsitas(net) y 
comisario ya es dar por buena una división que se heredan de otros 
mundos.
Respecto al termino "comisario" creo que fue en la última edición de 
ARCO en Madrid, dentro del marco de unas jornadas, donde se manejó el 
término de "selectores".

Pero más que el nombre está claro que la reflexión debería circular 
alrededor del rol del comisario que no sé cuál debe ser. Se cuál es el 
que, como decía antes, hemos heredado del mundo off-line (si me 
permitís que lo llame así). Yo estoy más por una disolución del 
concepto de autor y comisario al uso. Haciendo más difusa la línea que 
separa a ambos roles.
Sobre todo porque me resulta muy curioso oir a comisarios hablar sobre 
el artista romántico en su estudio, criticar al artista individual 
mitificado, el objeto de arte como moneda de cambio. Para luego ver que 
desde el "rol de comisario" no se hace sino reproducir esos esquemas en 
la labor curatorial: curators estrella, sello personal en 
las "selecciones", etc...

saludos
natxo


Laura decía:

Es verdad, comisario suena a sheriff, pero personalmente rechazo la 
opción de
"curador" porque es una mala traducción del inglés (o quizás ya un 
anglicismo).
Claro, que las opciones son pocas porque "seleccionador" suena a fútbol.

En cualquier caso, presiento que a ti, Martín, esto de los nombres no 
te parece
tan importante como el asunto de sus verdaderas funciones y "su poder" 
a la hora
de determinar las orientaciones del arte (in y out). Para mí esto 
último no
resulta preocupante porque no me lo creo: existen comisarios de tan 
diversas
raleas y pelajes, con unos criterios tan dispares, que resulta 
imposible sentar
cátedra.Lo que sí existe son los estilos, o marcas de fábrica: cuando 
una
organización contrata a un comisario está haciendo una apuesta muy 
concreta en
función de su perfil. Y después está el prestigio que unos tienen y 
otros no.
Creo que las corrientes in y out las hacemos entre todos: periodistas
especializados, críticos, comisarios, público y sobre todo artistas. 
Ellos son
los de las nuevas ideas, la materia prima. Como era aquéllo? el artista 
propone,
el comisario dispone y ........... todo lo descompone ;-)


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 07:41:01 +0200 (C
sender: zemos98.org on Thu,  3 Oc
body: 
Hola Laura Hola todos.

A colación de lo que dice natxo estaba pensando en aquella definición del
arte del siglo XXI que hace La Societé Anonyme 47. Supongo que la conocen y
a mi me parece muy cierta, o por lo menos me gusta usarla.

" 10. En las sociedades del siglo 21, el arte no se expondrá. Se difundirá.
" (http://aleph-arts.org/lsa/lsa47/manifiesto.html)

Creo que esto es importante porque quizás dentro de todo este planteamiento
se está manejando demasiado la distinción artista-comisario, cuando los
artistas se diluyen en productores que a su vez funcionan como comisarios y
como diseñadores y como organizadores.

Es complicada esta discusión. Pero sí comparto con Laura que sería muy
positivo para las ruinas de nettime llegar a alguna reflexión conjunta.

Y sí, creo que en el foro ::eco:: podría ser algo positivo, aunque allí
estamos muchos d elos que estamos aquí. supongo.

Un saludo.
<-::.Pedro.Jiménez.::-> info {AT} zemos98.org  :  www.zemos98.org  :


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 23:37:02 +0200 (C
sender: Antonio C Pinto on Thu,  3 Oc
body: 
----------------------------------------------------------------
Quadrum, a velha galeria despida pelos seus solteiroes, ama-me.
http://www.galeriaquadrum.com/
t +351 21 797 97 23
----------------------------------------------------------------

+
se nao quer receber as nossas mensagens, se nao tem tempo nem pachorra para
as minhas dentadas, por favor mande-me uma mensagem vazia, com a frase NAO
ENVIAR na janelinha do Assunto (Subject). Nenhum melindre! - a
+ 
-- 

Quadrum Galeria de Arte, Lisboa

CONVOCATORIA

2002 Nov. 09 - 2003 Jan. 12
titulo da exposicao: BAZAR

Obras de "micro-arte" e multiplos - â¬25 a â¬200

Puxem pelo genio!

Um portal de oportunidades: pintura, desenho, fotografia, infografia, video,
multimedia, net-art, arte codigo, grandes formatos, formatos
intermedios, micro-formatos, pilhas de desenhos, gravuras, serigrafias,
discos, videos, revistas, catalogos, etc.

Um lugar onde as pessoas normais, com meios de vida normais, urbanas e
educadas, possam ir fazer compras sem temerem as ofensas tradicionais do
Cubo Branco.

Que designio leva uma pintura ou uma instalacao dum qualquer genio lusitano
do sec. 21 a custar mais do que um espremedor de sumos do Phillipe Starck,
ou do que uma floreira de cristal do Karim Rashid?

Cada um de Vos pode e deve convidar de 1 a 3 colegas geniais que ainda nao
tiveram oportunidade de mostrar que valem (na Quadrum ...).

PS -- se quiseres participar nesta exposicao (e achas que o teu trabalho
cabe nos parametros criticos da Quadrum) entra em contacto comigo quanto
antes <antonio.c.pinto {AT} risco.pt>

a

-- 


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 23:37:04 +0200 (C
sender: contact on Thu,  3 Oc
body: 

MANIFIESTO DE REPUBLICART


REPUBLICart

« un concepto efectivo de republicanismo postmoderno debe ser definido en el
medio, basado en la experiencia vivida de la multitud global » (Michael
Hardt/ Antonio Negri)

República no atañe la reforma de une forma de Estado, con consideraciones
que conciernen  el salvamento del Estado-Nación caido en crisis o a
propósito de sus transformaciones un uno o varios super-Estados. Nuestra
investigación esta enfocada alrededor de las experiencias concretas de las
prácticas constituyentes y no representacionistas, especialmente aquellas
proveninetes de los movimientos opuestos a la globalización económica. Sin
embargo, el arte de res pública no preconiza con un pathos revolucionario el
advenimiento de una nueva comunidad global. Se trata más bien de formas
experimentales de organización, desarrollándose en las microsituaciones
pracarias durante un intervalo de tiempo limitado, y que ensayan nuevos
modos de autoorganización encadenándose con otros modos de experimentación.
La « función de organización » del arte (Walter Benjamin) crea nuevos
espacios alrededor de las zonas de vecindad imbricadas de las prácticas
artísticas, del activismo político y de la producción teórica.


rePUBLICart

« Estamos haciendo actualmente la experiencia de una politización mucho más
radical que cualquiera otra que se haya conocido hasta ahora, esto debido a
que tiende a disolver la distinción entre las esferas públicas y privadas,
no en el sentido de una invasión de la esfera privada por un espacio público
uniforme, sino más bien en el sentido de una multiplicación de espacios
políticos radicalmente nuevos e inéditos. » (Ernesto Laclau/Chantal Mouffe)

Lo público no es une substancia preexistente ni un terreno inmutable. Lo que
cuenta aquí no es preconizar o conceptualizar el advenimiento de una esfera
pública única (sea ella restringida a las clases privilegiadas o sea ella un
mega-público universal). Se trata más bien de constituir de manera
permanente esferas públicas plurales, que correspondan a las distintas
facetas de la multitud : una multiplicidad de esferas públicas concebidas no
de manera estática sino como el llegar a ser de las prácticas de
articulación y emancipación.

Estas situaciones espacio-tiempo crean las condiciones prealables del
intercambio de posiciones diferentes en las cuales lo diferente establece
una relación a lo diferente. Los límites son permeables, en si mismos no son
ni exclusivos-excluyentes, ni tampoco inclusivos-uniformisantes.

No se trata entonces de unificar consensualmente las diferentes esferas
públicas, sino más bien  al contario, de abrirlas de manera conflictual. No
es un asunto de homogeneización o de transparencia total, sino de conflicto
permanente y de renegociación incesante de las posiciones diferentes. Lo
público como instancia consumista y voyeurista es aquí impensable. La
recepción de un espectáculo es contarrestada por la producción de
acontecimientos singulares, y al « hombre público » se opone una diversidad
de modos de subjetivación.


rePUBLICART

El arte público estaba ya en expansión al comienzo de los años noventa según
una diversidad  de modalidades : las prácticas participativas, Community
Arts, New Genre Public Art, guerrilla de comunicación, las intervenciones
concretas, el activismo, etc., habían marcado una transición paulatina de
las problemáticas relativas a la percepción hacia las actividades sociales y
políticas. Los projectos provisorios habían suplantado a la producción de
objetos permanentes ; las comunidades habían substituido a los artistas
individuales al mismo tiempo que la participación se impuso al consumo de
arte.

Sin embargo, desde la mitad de los años noventa, cada vez más voces críticas
se alzaron con la finalidad de acusar estos tipos de prácticas de
despolitizar e incluso de servir de aval a la realización de la expansión
neoliberal. Los argumentos mobilizados para sostener esta opinión ponían en
evidencia : la función sospechosa de los projectos artísticos en los
procesos de « gentrification » o en el ocultamiento del despedazamiento de
las estructuras del Estado Social ; la apropiación de los projectos como
herramientas de marketing turístico teniendo como objetivo el mejoramiento
de la imagen de las ciudades ; la instrumentalización de la diferencia de
los temas y grupos marginales ; y finalmente, el retorno por la puerta
posterior de la figura del « padre artista ». Un aspecto  parcial y un
efecto de est ola de criticismo ha sido une reacción y un retiro notorio de
la corriente artística dominante en los viejos espacios caracterizados por
la preeminencia dada a los temas de la percepción y a las experiencias de la
recepción.

Sin embargo, actualmente se hacen sentir signos claros de un nuevo cambio.
Lo que le faltaba a las prácticas de los años noventa no parece ahora estar
ausente, es decir, la insersión en un contexto mas amplio y la interconexión
con los diferentes movimientos sociales. Añadiéndose a la diversidad de las
prácticas que se oponen à la globalización económica, los viejos esquemas de
intervención artística han entrado en metamorfosis, lo que permite el
surgimiento de nuevas prácticas. En este contexto, el arte se vuelve
nuevamente público. En torno a los temas y alineamientos activistas, de la
globalización, del régimen de fronteras y migraciones, las condiciones están
creadas para que « la máquina revolucionaria, la máquina artística y la
máquina analítica llegen a ser piezas y engranajes mutuos.» (Gilles Deleuze/
Félix Guattari)


Gerald Raunig, 07/08 2002
Traducción: Francisco Padilla

http://republicart.net/manifesto.htm

----
eipcp - european institute for progressive cultural policies
a-1060 vienna, gumpendorfer strasse 63b
contact {AT} eipcp.net

www.eipcp.net
www.republicart.net

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 23:37:09 +0200 (C
sender: pedro on Thu,  3 Oc
body: 
dijo laura baigorri :

>
>Eso quiere decir, Isabel, que a mi personalmente, no me parece mal que un
>artista escoja fragmentos de una obra, logo, imagen, loquesea, que no es
>suya y a partir de ahí cree una nueva obra. Otra cosa muy distinta es que
>diga que la obra original es suya y pretenda cobrar por ella.





efectivamente la idea de un "blacklist" que lanzó brian es muy bueno
(bien que las quejas deberian ser bien documentadas y justificadas)
si los creadores nos coordinamos
tendremos mucho mas fuerza

estaria bien imaginarlo como un especie de wiki
ke la gente podrian ir añadiendo sus historias ...

/

salu2

p/









_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 03:49:01 +0200 (C
sender: Silvestre Byrón on Sat,  5 Oc
body: 
                      EAF/Render
                    EL ANTI-KELSEN
            ORÍGENES ROMÁNTICOS DEL PROYECTO
                    «ARTE Y ESTADO»

    ¿Qué conforma un público? Dos principios. Uno,
líquido; otro, sólido. O, lo que es lo mismo: la
sangre, la tierra. Esto es: raza y territorio. Todo
Estado resulta de su disolución y coagulación. El arte
y la cultura de ese público, cristaliza en ética y
estética. Silvestre Byrón. Pájaro de Fuego # 19.
Buenos Aires, 1979.

    Así comenzaba la nota «Arte y Estado» publicada en
uno de los momentos culminantes del Proceso. El tono y
el tratamiento del tema captaron la atención de un
público de arte acotado por la censura de un gobierno
autocrático y militarista. En pleno, la cultura
artística e intelectual estaba subordinada a la
nivelación del «oficialismo». En un tipo de arte
burocráticamente aceptado. Lo demás era exilio o
prohibición. El Proceso.
   «Arte y Estado» cayó entonces como una imprecación.
Su discurso irracionalista y subjetivo, colmado de
voluntarismo y de vitalismo rebelde y revolucionario,
con pujos alquimistas, cautivó a una audiencia harta
de frases obsecuentes. También perturbó a los
burócratas del Proceso. ¿Cómo era posible que en una
prestigiosa revista burguesa como Pájaro de Fuego -ver
el trabajo de Salvador-Nasatsky-Ardissone, «Revistas
Argentinas Literarias 1960-1990. Apuntes para una
Bibliografía» (1996)- se publicara una columna
editorial con semejantes apelaciones? El anti-Kelsen.
¿Cómo asimilar un discurso basado en figuras
metonímicas? La sangre, la tierra; la raza, el
territorio. Ironizando sobre el ser nacional.
Declarante, ante el militarismo, de un vacío de
poder.

    Aquello era romanticismo. Romanticismo alemán
rioplatense; Belgrano Deutsch. Con Goethe y Schiller,
Schlegel y Novalis en Cabildo y Juramento. Haciendo
categorías de lo bello y lo bueno, en una libertad
absoluta; albedrío de la vida como sueño. Romanticismo
estético. Contra lo impersonal y lo conformista. Donde
hacer poesía o filosofía es soñar. Donde el mundo es
un sueño y éste, el mundo soñado, algo real. Moral del
Genio aristocrático, más allá de toda ley. Solo y,
abandonadamente, él mismo; alguien único. Oculto.
Notas posteriores fueron perfilando un artista
sahumado de poesía.
    Como en «Arte y rebelión contra el mundo moderno»
(1980), la cuestión Arte y Estado planteaba a la
poesía como magia y al poeta, al genio creador, como
un mago. Todo esto, a fuerza de wagnerismo, en un gran
drama romántico donde la sangre y la tierra expresaban
una realidad interior. También, por último, aquello
resultó un «acte» político. Fuera de todo plan
sistemático. Sin recomendaciones ni voces de mando.
Sin promesas. Operando en un plano poemático. En una
región de la mente donde sólo cuenta lo inexpresable.
El magismo y lo misterial. La intuición espiritual;
el intuicionismo de Bergson.
    Todo eso, genio-mago-romántico-germanoargentino,
hizo inatacable al proyecto Arte y Estado: justificar
la cultura artística e intelectual, sin «imperium,» en
un plan de libertad e igualdad a la cultura científica
y técnica, entre el fin o fines de la estructura de
dominación jurídica y política; en otras palabras,
reforzar la interacción del artista y del intelectual
con su comunidad, sin cuestionar explícitamente la
situación imperante.
    Así fue entendido por el público de arte.    
    Intuitivamente. 

    Sucesivas reediciones de «Arte y Estado» fueron
alejando al proyecto de sus orígenes románticos. A
través de cursos y seminarios fue ganando una
racionalidad cada vez mayor. Aproximándolo a la teoría
pura. A una mirada más científica. La sangre y la
tierra volvieron a ser la población y el territorio;
la teoría clásica, los elementos del Estado: Carré de
Malberg, Laband, Vicellis, Bigne de la Villeneuve,
Maraviglia, Orlando, Palma, Raneletti, Hermann,
Heller, Hauriou.
    De ese modo se dio a conocer en el centro de
estudios Apertura para la Transformación de la Nueva
Argentina (2/5/95). Para entonces el tema admitía, a
más de motivos y especies jurídicas y políticas entre
Jellinek y Kelsen, Rousseau y Kant, entradas
sociológicas, crítico-históricas, a lo Agulla, y
estéticas, la educación por el arte, a lo Read. Un
nuevo plan se presentó entonces. El proyecto Arte y
Estado en siete puntos: 

       a) el Estado según la teoría jurídica, política
y sociológica; b) la teoría de la dominación:
estructura de poder, estratificación social e
ideología dominante; c) la modernidad y la
posmodernidad: integración y consolidación, superación
o crisis de las sociedades nacionales; d) Argentina
entre los gobiernos de Rivadavia y Rosas, del
oficialismo de Varela a la oposición de Echeverría; e)
los sistemas de estratificación, del clasismo al
ocupacional; f) autonomía y heteronomía del arte ante
el poder institucional entre la estética de De Sanctis
y de Spencer; g) conclusiones: sistema ocupacional y
autonomía, educación por el arte (docencia y
aculturización); menemismo. 

    No había nada de esto en Rodolfo H. Terragno. 
    Luego el plan volvió a modificarse como un curso
de Imagen/Centro de Teoría (11/96). Por ese entonces
«Arte y Estado» incorporó los modos de representación.
                          EAF/2002.-



Ahora podés usar Yahoo! Messenger desde tu celular. Aprendé cómo hacerlo en Yahoo! Móvil: http://ar.mobile.yahoo.com/sms.html
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 15:47:01 +0200 (C
sender: Jorge Luiz Antonio on Sat,  5 Oc
body: 
Hello,

The "Museum of the essential and beyond that" and the "III Mostra
Interpoesia" have worked together to launch the Clemente Padín's cd-rom :
"The New Padin's Spams Trashes". This  work  will be launched in the "III
Mostra Interpoesia", but we are pride of showing now some of these creative
spams. You must browser:

http://www.arteonline.arq.br/museu/home2.htm  (to get the "Spam's room",
press the pop up window with the logo of the museum and chose second floor,
spams ...)

Below a small part of the introduction of the Padín's cd, by Jorge Luiz
Antonio:

One needs to be a great poet to look at the quotidian aspects of these
emails and change them into poetic messages. In fact the strangeness already
appears in the title. Spams Trashes. Is it poetry? Is it art?
It is in this clime of creation, thinking, irony and wanting for a better
world, that we can appreciate, in the order we want to start reading (the
digital poetry cd-rom allows us many entries and several readings), "The New
Millenium Virus", "Creating a Better World", "The New Martyrs", among
others.
The work treats about the thinking of our present time, and it is a
manifestation against the repetition to prove that we need it in order to
establish the new, the unused, the unspeakable.

and...

While browsing the museum, do not forget to visit  the "Project ATTIC" (with
Reiner Strasser ).

http://www.arteonline.arq.br/museu/attic/introattic.htm

Maybe you want to participate!

Regards,

Regina Célia Pinto



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 03:49:06 +0200 (C
sender: Laura Baigorri on Sat,  5 Oc
body: 
Ya tengo los deberes hechos, pero antes de entrar en materia dos
puntualizaciones.

Una, que una cosa son las etiquetas cerradas -a un lado los artistas y
al otro los comisarios- y otra las funciones que asume una persona. Creo
que son varios los participantes de esta lista que están en uno y otro
lado, y en muchos más. Como os escribirá en breve Gustavo, yo también
"prefiero dividir las aguas de otra forma: más que entre comisarios y
artistas, entre distintos criterios éticos y estéticos a la
hora de producir (obra, textos críticos, exhibiciones, etc)".

Dos, que no me he vuelto adivina: muchos de vosotros dais al REPLY
directamente en vuestras respuestas y éstas sólo me llegan a mi. Hay que
dar al REPLY ALL, o poner sólo la dirección de nettime-latino.

A continuación el extracto. Cuidado que es largo.

Laura

++++++++++++++++++++++++++++++


COMISARIOS (curadores o selectores)

El comisario debe trabajar de manera transparente y mantener un
seguimiento responsable, serio y contundente.

¿Para que sirven los comisarios?
Son los "expertos", intermediarios contratados por las fundaciones,
bancos, museos, etc. que no tienen idea de nada, pero quieren gastar su
dinero en algo que les de "buena imagen". Y ahí aparecen los comisarios,
para armar un lindo ramillete.

Curador viene del italiano a cura de a cargo de. Se supone que de una
colección. La cuida, la investiga, la difunde, se hace cargo. No le pide
a una tercera que se haga cargo. Porque estar a cargo es un trabajo.
Comunicarse con los artistas es un placer. Y como mostrarlos para que
luzcan, el publico los aprecie y producir textos que sirvan a largo
plazo.


SIN DISTINCIONES, o todos conocemos el pluriempleo
La Societé Anonyme: En las sociedades del siglo 21, el arte no se
expondrá. Se difundirá. Esto es importante porque quizás dentro de todo
este planteamiento se está manejando demasiado la distinción
artista-comisario, cuando los artistas se diluyen en productores que a
su vez funcionan como comisarios y como diseñadores y como
organizadores.
Me parece que prefiero dividir las aguas de otra forma: más que entre
comisarios y artistas, entre distintos criterios éticos y estéticos a la
hora de producir (obra, textos críticos, exhibiciones, etc).
Una cosa son las etiquetas cerradas -a un lado los artistas y al otro
los comisarios- y otra las funciones que asume una persona. Algunos
estamos en uno y otro lado, y en muchos más.


¿QUIÉN VALIDA AL COMISARIO Y A SUS ACTOS?
El problema principal es teórico, deontológico y político:
-- cual es el contexto sociológico y histórico (profesional) que explica
la actualidad del comisario/curador?
-- cual es su valencia en tanto que instancia de validación crítica?
-- cual es el protocolo político de su inserción en la cadena de
validación crítica de las proposiciones, actos, representaciones y
objetos artísticos?

-- quien valida su acción:
- el poder difuso de una instancia comunicacional a que llamaríamos el
"cosmopolitismo de las vanguardias"?
- el mercado especulativo de las mismas vanguardias?
- sus propios pares en alguna instancia disciplinar partillada?
- el museo global (hiperburocrático o hipercapitalista)?
- todavía la desorientada comunidad de los críticos?


RELACIONES ENTRE COMISARIOS Y ARTISTAS
Deberíamos acabar con esta actitud que parte de la idea de que
comisarios y centros de arte estamos haciendo "un favor" a los artistas
seleccionados, porque ese supuesto favor siempre es mutuo. Los artistas
nos necesitan para difundir sus obras, pero nosotros les necesitamos
tanto o más a ellos, porque sin sus obras no hay exposición y,
consecuentemente, comisarios y centros de arte se quedan sin trabajo.

El otro asunto engañoso es la promoción/publicidad de los catálogos: no
hay que perder de vista que ésta revierte tanto en los artistas como en
las instituciones que organizan la iniciativa. A los artistas les sirve
para su currículum y los organizadores para justificar su labor personal
y para dar fe social/institucional de un trabajo que después desaparece.

Los net.artistas no necesitan actos paternalistas de difusión por parte
de organizadores de eventos. La difusión ya la tienen, ....siempre la
han tenido en Internet.


Sobre los catálogos-CD de muestras de arte electrónico
No se puede copiar una obra completa que ya está en Internet en un CD
que se vaya a comercializar sin pagar derechos de autor a los artistas.
Si el organizador, o gestor cultural está cobrando por las horas que
pasa coordinando esta labor, el diseñador del CD va a cobrar por su
trabajo y el comisario va a cobrar por el texto que aparece ahí, los
artistas también deberán cobrar por sus obras, puesto que son, al fin y
al cabo, la razón primera de que exista el CD.
Cuando en un catálogo en papel se pone la foto de una escultura, de una
pintura, o de un vídeo, lo que se muestra nunca es la obra misma, sino
una representación (que sí servirá para promocionar la verdadera obra),
pero con Internet las cosas funcionan de otra manera, porque en este
caso lo que estaríamos colocando en el CD no es una representación, sino
la obra original,... es decir, que siguiendo con los paralelismos
estaríamos distribuyendo directamente la escultura (...por otra parte,
una "escultura" de libre acceso para todo el mundo, que también tiene
sus vueltas). En fin, que cuando se trata de arte electrónico las cosas
se complican mucho.
Una posible solución cuando no se dispone de presupuesto es colocar la
primera página de cada obra participante en el CD, no "una imagen" de
esa página, sino a "la verdadera primera página". Eso significa que
siempre que los autores estén de acuerdo en pasarla, se coloca en el CD
como puerta de entrada a la obra completa. Así, cualquier persona que
consulte el CD en su ordenador conectado a Internet, puede acceder a la
obra completa clickando sobre los enlaces de la primera página, de
manera que podrá disfrutarla igualmente todo el tiempo que esta
permanezca en la red. Y aunque no sea así, la sensación es siempre que
la contiene el CD.

Algunas consideraciones de trato entre comisarios y artistas
1- Los comisarios deben enviar un mail describiendo como se presentaron
las obras, el espacio, sugerencias e información para nuevas estrategias
de exhibición, etc.
2- Los comisarios deben enviar un "dossier de prensa" a los artistas y
una carta firmada de aceptación/agradecimiento o similar.
3- En caso de que haya fee por derecho de exhibición, aconsejar/elaborar
formularios adecuados para el país en que se desarrolló la muestra.
4- Los artistas deben cooperar con el comisario proporcionándole -a
tiempo- la información sobre su obra que este reclame.

añadir todas las que se deseen



HONORARIOS DE LOS ARTISTAS
Los artistas siempre deben cobrar derechos de exhibición.
Son inaceptables situaciones en las que cobra todo el mundo menos el
artista.
Es responsabilidad del comisario aclarar en el primer contacto las
condiciones de trabajo. No importa tanto no cobrar si los interesados lo
saben desde un principio y conocen también las condiciones del resto de
compañeros de viaje.




INFORMACION


TEXTOS

David Casacuberta ¿Se puede comer de la cibercultura?
http://www.zemos98.org/hambre/comida/txts/08.htm

La Societé Anonyme  http://aleph-arts.org/lsa/lsa47/manifiesto.html
En las sociedades del siglo 21, el arte no se expondrá. Se difundirá.

Joost SMIERS. The abolition of copyrights: better for artists, Third
World countries and the public domain
http://www.hku.nl/cvo/forum/articles/article2.html, en el Forum Arts and
Globalization http://www.hku.nl/cvo/forum/, Utrecht School of the Arts,
2000.

Whiteg WEBG. The Right to Copy: Local study on piracy as an art form.
http://www.aec.at/kop/writers/html/w1.html KOP Kingdom of Piracy, Ars
Electronica, Linz 2002.

Peninsulares. Derechos de los artistas
http://peninsulares.conexion.org/arriba_copy.html
Cuáles son tus derechos como autor. Derechos irrenunciables
Cuáles son los derechos que son susceptibles de ser cedidos
Cuándo y cómo utilizar un derecho u otro
Diferencias entre derechos irrenunciables y derechos de explotación
Contrato modelo
Extracto de la ley de propiedad intelectual


CURIOSIDADES
Puesto de honor para "el surrealismo de Móstoles"
MUESTRA DE ARTE ELECTRÓNICO DE MÓSTOLES
http://www.ayto-mostoles.es/ConvocatoriasActividades/MenusConvocatorias/Maem.htm



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 23:03:02 +0200 (C
sender: gracielataquini on Sat,  5 Oc
body: 
Los comisarios-curadores son humanos. Necesitan ser valorados por sus
artistas. A veces no se trata de amiguismos sino de no dormir con el
enemigo (esto es una metafora en mi caso que estoy mall allá del bien y del
mal).
Aunque no nos olvidemos que en el primer
mundo hay curadores que cobran
derecho de pernada, especialmente a las mujeres. O que tratan de imponer
amantes.

La práctica artística no convierte a la gente
en mejores personas hablando de la etica y la estética..

Debe existir un raport entre curador-artista de respeto, de señalamientos.
de
comunicación. Si un artista usa, desprecia, omite, intriga o es elíptico con
un
curador, aunque sea un genio a veces no dan ganas de programarlo y mas en la
pequeña comunidad de los paises latinoamericanos donde solo hay kioscos y no
hay dinero..


Me pregunto si hay artistas comisarios acaso no hay algo de creación tambien
en la obra del
curador??? el curador es un artista de la citación, de los vinculos, de las
resignificaciones de las obras entre si.

Las obras tienen historiografía. Viajan en el tiempo y en el espacio y un
curador las recontextualiza, hace transpolaciones impensadas por cada
artista.

Es el curador de estas nuevas tecnologías una prolongación del curador de
arte contemporaneo segun Sergi Jorda no. Tiene una especificidad que le es
propia? Lanzo la pregunta. El convertirse en un curador es algo que proviene
del trabjo, de la experiencia, de la formación.
Todavia no tenemos a los egresados del Mecad curando.

Cuando digo que el curador está a cargo, al hacerse cargo se esta haciendo
cargo no solo de una obra, sino tambien de un artista, pero tambien de un
diseño creativo. Si alguna vez se dijo que un critico era un espectador
locuaz, un curador es un creador vinculante.

Tambien seria importante diferenciar entre una seleccion y una curaduria.
Cariños

Graciela Taquini


----- Original Message -----
From: "Laura Baigorri" <laura.baigorri {AT} ctv.es>
To: "Nettime Latino - mailing list" <nettime-lat {AT} nettime.org>
Sent: Friday, October 04, 2002 6:15 PM
Subject: [nettime-lat] Derechos net.artistas y etica curatorial


> Ya tengo los deberes hechos, pero antes de entrar en materia dos
> puntualizaciones.
>
> Una, que una cosa son las etiquetas cerradas -a un lado los artistas y
> al otro los comisarios- y otra las funciones que asume una persona. Creo
> que son varios los participantes de esta lista que están en uno y otro
> lado, y en muchos más. Como os escribirá en breve Gustavo, yo también
> "prefiero dividir las aguas de otra forma: más que entre comisarios y
> artistas, entre distintos criterios éticos y estéticos a la
> hora de producir (obra, textos críticos, exhibiciones, etc)".
>
> Dos, que no me he vuelto adivina: muchos de vosotros dais al REPLY
> directamente en vuestras respuestas y éstas sólo me llegan a mi. Hay que
> dar al REPLY ALL, o poner sólo la dirección de nettime-latino.
>
> A continuación el extracto. Cuidado que es largo.
>
> Laura
>
> ++++++++++++++++++++++++++++++
>
>
> COMISARIOS (curadores o selectores)
>
> El comisario debe trabajar de manera transparente y mantener un
> seguimiento responsable, serio y contundente.
>
> ¿Para que sirven los comisarios?
> Son los "expertos", intermediarios contratados por las fundaciones,
> bancos, museos, etc. que no tienen idea de nada, pero quieren gastar su
> dinero en algo que les de "buena imagen". Y ahí aparecen los comisarios,
> para armar un lindo ramillete.
>
> Curador viene del italiano a cura de a cargo de. Se supone que de una
> colección. La cuida, la investiga, la difunde, se hace cargo. No le pide
> a una tercera que se haga cargo. Porque estar a cargo es un trabajo.
> Comunicarse con los artistas es un placer. Y como mostrarlos para que
> luzcan, el publico los aprecie y producir textos que sirvan a largo
> plazo.
>
>
> SIN DISTINCIONES, o todos conocemos el pluriempleo
> La Societé Anonyme: "En las sociedades del siglo 21, el arte no se
> expondrá. Se difundirá". Esto es importante porque quizás dentro de todo
> este planteamiento se está manejando demasiado la distinción
> artista-comisario, cuando los artistas se diluyen en productores que a
> su vez funcionan como comisarios y como diseñadores y como
> organizadores.
> Me parece que prefiero dividir las aguas de otra forma: más que entre
> comisarios y artistas, entre distintos criterios éticos y estéticos a la
> hora de producir (obra, textos críticos, exhibiciones, etc).
> Una cosa son las etiquetas cerradas -a un lado los artistas y al otro
> los comisarios- y otra las funciones que asume una persona. Algunos
> estamos en uno y otro lado, y en muchos más.
>
>
> ¿QUIÉN VALIDA AL COMISARIO Y A SUS ACTOS?
> El problema principal es teórico, deontológico y político:
> -- cual es el contexto sociológico y histórico (profesional) que explica
> la actualidad del comisario/curador?
> -- cual es su valencia en tanto que instancia de validación crítica?
> -- cual es el protocolo político de su inserción en la cadena de
> validación crítica de las proposiciones, actos, representaciones y
> objetos artísticos?
>
> -- quien valida su acción:
> - el poder difuso de una instancia comunicacional a que llamaríamos el
> "cosmopolitismo de las vanguardias"?
> - el mercado especulativo de las mismas vanguardias?
> - sus propios pares en alguna instancia disciplinar partillada?
> - el museo global (hiperburocrático o hipercapitalista)?
> - todavía la desorientada comunidad de los críticos?
>
>
> RELACIONES ENTRE COMISARIOS Y ARTISTAS
> Deberíamos acabar con esta actitud que parte de la idea de que
> comisarios y centros de arte estamos haciendo "un favor" a los artistas
> seleccionados, porque ese supuesto favor siempre es mutuo. Los artistas
> nos necesitan para difundir sus obras, pero nosotros les necesitamos
> tanto o más a ellos, porque sin sus obras no hay exposición y,
> consecuentemente, comisarios y centros de arte se quedan sin trabajo.
>
> El otro asunto engañoso es la promoción/publicidad de los catálogos: no
> hay que perder de vista que ésta revierte tanto en los artistas como en
> las instituciones que organizan la iniciativa. A los artistas les sirve
> para su currículum y los organizadores para justificar su labor personal
> y para dar fe social/institucional de un trabajo que después desaparece.
>
> Los net.artistas no necesitan actos paternalistas de difusión por parte
> de organizadores de eventos. La difusión ya la tienen, ....siempre la
> han tenido en Internet.
>
>
> Sobre los catálogos-CD de muestras de arte electrónico
> No se puede copiar una obra completa que ya está en Internet en un CD
> que se vaya a comercializar sin pagar derechos de autor a los artistas.
> Si el organizador, o gestor cultural está cobrando por las horas que
> pasa coordinando esta labor, el diseñador del CD va a cobrar por su
> trabajo y el comisario va a cobrar por el texto que aparece ahí, los
> artistas también deberán cobrar por sus obras, puesto que son, al fin y
> al cabo, la razón primera de que exista el CD.
> Cuando en un catálogo en papel se pone la foto de una escultura, de una
> pintura, o de un vídeo, lo que se muestra nunca es la obra misma, sino
> una representación (que sí servirá para promocionar la verdadera obra),
> pero con Internet las cosas funcionan de otra manera, porque en este
> caso lo que estaríamos colocando en el CD no es una representación, sino
> la obra original,... es decir, que siguiendo con los paralelismos
> estaríamos distribuyendo directamente la escultura (...por otra parte,
> una "escultura" de libre acceso para todo el mundo, que también tiene
> sus vueltas). En fin, que cuando se trata de arte electrónico las cosas
> se complican mucho.
> Una posible solución cuando no se dispone de presupuesto es colocar la
> primera página de cada obra participante en el CD, no "una imagen" de
> esa página, sino a "la verdadera primera página". Eso significa que
> siempre que los autores estén de acuerdo en pasarla, se coloca en el CD
> como puerta de entrada a la obra completa. Así, cualquier persona que
> consulte el CD en su ordenador conectado a Internet, puede acceder a la
> obra completa clickando sobre los enlaces de la primera página, de
> manera que podrá disfrutarla igualmente todo el tiempo que esta
> permanezca en la red. Y aunque no sea así, la sensación es siempre que
> la contiene el CD.
>
> Algunas consideraciones de trato entre comisarios y artistas
> 1- Los comisarios deben enviar un mail describiendo como se presentaron
> las obras, el espacio, sugerencias e información para nuevas estrategias
> de exhibición, etc.
> 2- Los comisarios deben enviar un "dossier de prensa" a los artistas y
> una carta firmada de aceptación/agradecimiento o similar.
> 3- En caso de que haya fee por derecho de exhibición, aconsejar/elaborar
> formularios adecuados para el país en que se desarrolló la muestra.
> 4- Los artistas deben cooperar con el comisario proporcionándole -a
> tiempo- la información sobre su obra que este reclame.
>
> añadir todas las que se deseen
>
>
>
> HONORARIOS DE LOS ARTISTAS
> Los artistas siempre deben cobrar derechos de exhibición.
> Son inaceptables situaciones en las que cobra todo el mundo menos el
> artista.
> Es responsabilidad del comisario aclarar en el primer contacto las
> condiciones de trabajo. No importa tanto no cobrar si los interesados lo
> saben desde un principio y conocen también las condiciones del resto de
> compañeros de viaje.
>
>
>
>
> INFORMACION
>
>
> TEXTOS
>
> David Casacuberta ¿Se puede comer de la cibercultura?
> http://www.zemos98.org/hambre/comida/txts/08.htm
>
> La Societé Anonyme  http://aleph-arts.org/lsa/lsa47/manifiesto.html
> "En las sociedades del siglo 21, el arte no se expondrá. Se difundirá".
>
> Joost SMIERS. "The abolition of copyrights: better for artists, Third
> World countries and the public domain"
> http://www.hku.nl/cvo/forum/articles/article2.html, en el Forum Arts and
> Globalization http://www.hku.nl/cvo/forum/, Utrecht School of the Arts,
> 2000.
>
> Whiteg WEBG. "The Right to Copy: Local study on piracy as an art form".
> http://www.aec.at/kop/writers/html/w1.html KOP Kingdom of Piracy, Ars
> Electronica, Linz 2002.
>
> Peninsulares. Derechos de los artistas
> http://peninsulares.conexion.org/arriba_copy.html
> Cuáles son tus derechos como autor. Derechos irrenunciables
> Cuáles son los derechos que son susceptibles de ser cedidos
> Cuándo y cómo utilizar un derecho u otro
> Diferencias entre derechos irrenunciables y derechos de explotación
> Contrato modelo
> Extracto de la ley de propiedad intelectual
>
>
> "CURIOSIDADES"
> Puesto de honor para "el surrealismo de Móstoles"
> MUESTRA DE ARTE ELECTRÓNICO DE MÓSTOLES
>
http://www.ayto-mostoles.es/ConvocatoriasActividades/MenusConvocatorias/Maem
.htm
>
>
>
> _______________________________________________
> Nettime-lat mailing list
> Nettime-lat {AT} nettime.org
> http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>




_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 15:47:04 +0200 (C
sender: arteonline on Sat,  5 Oc
body: 
Hola,

O "Museu do essencial e do além disso" e a III Mostra Interpoesia", num
trabalho conjunto estão lançando o CD-ROM de Clemente Padín: "The New
Padín's Spams Trashes". Este cd será lançado na "III Mostra Interpoesia",
mas nós estamos orgulhosos de estar mostrando alguns destes spams criativos
em:

 http://www.arteonline.arq.br/museu/home2.htm   (para chegar à "Sala dos
Spams",  clique no logotipo do museu na janela "pop up" e escolha segundo
andar, spams ...)

Logo abaixo uma pequena parte da introdução do cd de Padín, feita por Jorge
Luiz Antonio:

"Es necesario ser un gran poeta para auscultar en la cotidianidad expresada
en esos emails y extraer de allí un mensaje poético. Se hace necesario
utilizar los más variados recursos verbales y visuales para desacondicionar
y romper la barrera entre lo referencial y lo poético. Otro mérito es el
desafío de la capacidad de crear un lenguaje seductor para el
lector-navegador.
En verdad, el estrañamiento aparece ya en el título. ¿Spams Trashes? ¿Eso es
poesía? ¿Es eso arte?
Es en ese clima de creación, reflexión, humor, ironía y deseo de un mundo
mejor, que podemos apreciar, en el orden que quisiéramos (la obra permite
múltiples entradas e innúmeras lecturas) "Los Virus del Nuevo Milenio",
"Creando un mundo mejor", "Los nuevos mártires", entre otros.
Se trata de una obra que reflexiona sobre el tiempo presente, manifestándose
contra la repetición para probar que es necesaria para estabelecer lo nuevo,
lo inusitado, lo inefable."


E...

Enquanto estiver navegando pelo museu, não se esqueça de visitar o Projeto
Sótão (com Reiner Strasser)

 http://www.arteonline.arq.br/museu/attic/introattic.htm

Talvez você queira participar!

Atenciosamente,

Regina Célia Pinto



> Hello,
>
The "Museum of the essential and beyond that" and the "III Mostra
Interpoesia" have worked together to launch the Clemente Padín's cd-rom :
"The New Padin's Spams Trashes". This  work  will be launched in the "III
Mostra Interpoesia", but we are pride of showing now some of these creative
spams. You must browser:
>
> http://www.arteonline.arq.br/museu/home2.htm  (to get the "Spam's room",
press the pop up window with the logo of the museum and chose second floor,
spams ...)
>
> Below a small part of the introduction of the Padín's cd, by Jorge Luiz
Antonio:
>
> One needs to be a great poet to look at the quotidian aspects of these
emails and change them into poetic messages. In fact the strangeness already
appears in the title. Spams Trashes. Is it poetry? Is it art?
> It is in this clime of creation, thinking, irony and wanting for a better
world, that we can appreciate, in the order we want to start reading (the
digital poetry cd-rom allows us many entries and several readings), "The New
Millenium Virus", "Creating a Better World", "The New Martyrs", among
others.
> The work treats about the thinking of our present time, and it is a
manifestation against the repetition to prove that we need it in order to
establish the new, the unused, the unspeakable.
>
> and...
>
> While browsing the museum, do not forget to visit  the "Project ATTIC"
(with  Reiner Strasser ).
>
> http://www.arteonline.arq.br/museu/attic/introattic.htm
>
> Maybe you want to participate!
>
> Regards,
>
> Regina Célia Pinto
>

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 15:47:06 +0200 (C
sender: |||| | ||| |||||||| || on Sat,  5 Oc
body: 
¨¨¨

sabado 5 de octubre
17:00hs
Planetario Montevideo


{.}---]


~ s y n c h r o a l e a t o r  //
{audiovideodata}

presenta:
[*]
S/N RATIO // XTCS [temporal de santa rosa]


¬

.video-data proyecciones sobre la boveda del planetario.
.inmersion sonora

¬

_guillermo amato:
videoentornos interferidos

_brian mackern:
paisajes sonoros
video-data / QRN 5
audiotexturas eventuales

¬

artistas invitados:

_federico deutsch:
audiotexturas eventuales

_santos stela
instrumento planetario
mediciones siderales


[---{.}


Planetario Montevideo
17:00hs
sabado 5 de octubre



¨¨¨



[*]
~ sound_menu:


S/N RATIO // RELACION SEÑAL-RUIDO
RADIO_FREAK STN [radio freak station]

34s56w_Temporal de Santa Rosa
[reinterpretacion de la estatica generada por el temporal de Santa Rosa en
diversas frecuencias de radioescucha]

CQ
[morse - general call to all stations]
-----------------

XTCS RCPTN [statics-reception]
-----------------

QRN 5
Troubled by static
1. nil
2. slightly
3. moderately
4. severely
5. extremely.
-----------------

QRM 4/5
Being Interfered with
1. nil
2. slightly
3. moderately
4. severely
5. extremely.
-----------------

QRK 1/0
The intelligibility of your signals
(or those of ...) is ...
1. bad
2. poor
3. fair
4. good
5. excellent.
-----------------

QSA 1/0
The strength of your signals
(or those of ...) is ...
1. scarcely perceptible
2. weak
3. fairly good
4. good
5. very good.
-----------------

RADIOHARMONICS
[armónicos generados por recepción de radiofrecuencias]
-----------------















º











-























^
oct/2002




_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 15:47:09 +0200 (C
sender: Joesér Alvarez on Sat,  5 Oc
body: 
la línea del pelo

la línea negra del asfalto bajo nuestros pies

la línea del tiempo en los rostros cansados 

la línea de los hilos eléctricos, el conforto en la
modernidad

la línea Maginot 

la línea única  del guzano-de-la-seda

el quilométrica  línea de lo tejido en nuestra ropa

la línea del agua

la línea de pesca 

la línea del horizonte

la línea de los labios  entreabiertos, 

la línea de  los ojos  semi cerrados 

la línea del pensamiento 

la línea breve del destino que si escribe con las
propias manos 

el más grande y la más pequeña línea del mundo 

ninguna dellas detiene Copyright© 

linealvarez -  {AT} ll open rights!

la medición del infinito - una operación
concepto-virtual
www.enter-net.com.br/linealvarez
participación en:

I Premio de Net Art Arco/El Mundo Es - 2001
X Canariasmediafest - 2002



_______________________________________________________________________
Yahoo! GeoCities
Tudo para criar o seu site: ferramentas fáceis de usar, espaço de sobra e acessórios.
http://br.geocities.yahoo.com/
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 20:27:02 +0200 (C
sender: Almandrade on Sat,  5 Oc
body: 











A  IRREALIDADE  DA  ARTE  CONTEMPORÂNEA

"A crise não afeta apenas  a arte contemporânea, a produção de novas obras
de arte: se a arte não continuar, tudo aquilo que resta da arte do passado e
que constitui ainda hoje uma parte notável do ambiente material da vida,
perderá todo o valor e acabará por ser abandonado e destruído."


(Giulio Carlo Argan)


Todo trabalho cultural requer um mínimo de compromisso com uma determinada
forma ou sistema de saber. O objeto artístico é resultado de uma pesquisa
especializada para interrogar a própria natureza da arte. É inútil o
trabalho do olhar debruçado na incerteza de uma definição de arte, perdido
na impossibilidade de uma verdade definitiva. Estranha, a obra de arte é
aquilo que é reconhecido como manifestação de um saber. Uma aventura
imprevisível, um jogo sem fim, com regras sendo inventadas a todo momento,
sem ganhador nem perdedor. A arte está sempre nos propondo mais problemas
que soluções. Uma relação de tensão e desconfiança passou a reger a arte
contemporânea, pela sua condição de ser provocativa e recusar a contemplação
passiva.

Com a modernidade e suas vanguardas, principalmente Marcel Duchamp, a arte
passou a ser qualquer coisa deslocada para o circuito da arte. Um
objeto/lugar de um pensamento ou de uma idéia, independente do verniz
textual e da autorização de um curador. O artista era um pensador, tinha uma
atitude crítica. A produção do belo era a transformação de uma matéria prima
em produto simbólico, segundo a razão e a sensibilidade de um artista que
dominava um saber, porque a arte não era um acidente diante da razão. Nos
anos 70 no império da arte conceitual, fazer qualquer coisa arte era dominar
uma teoria, se posicionar de forma consciente no universo da arte, da
sociedade e da cultura de uma maneira geral.

O processo de inventar o objeto estético se deteriorou com a facilidade e a
rotina de um fazer mecânico que se repete sem o hábito da reflexão. Duchamp,
quando inventou o readymade tinha consciência da armadilha da facilidade:
"Logo percebi o perigo de repetir indiscriminadamente esta forma de
expressão e decidi limitar a produção de 'readymades' a uns poucos por ano."
O tempo da arte parece condenado com o descrédito dos paradigmas que
norteiam a arte contemporânea. O artista precisa conhecer o seu ofício, é
indispensável ter referências, na arte acadêmica o artista dominava um
conhecimento que era o artesanato, a técnica, o saber das mãos. As chamadas
novas linguagens e os novos suportes utilizados sem a precisão do
raciocínio, são inovações duvidosas, muitas vezes, aquém dos suportes
tradicionais. Num cômodo deslize, um estilo fácil dominou a
contemporaneidade, como se a arte fosse um clichê, uma moda, ou um evento
para o entretenimento de um público.

A obra de arte passou a ser secundária. E quem decide é o curador, o
marchand, o cronista social ou o produtor cultural. A hegemonia do mercado
foi acompanhada do aparecimento do curador em lugar do crítico, do produtor
cultural e depois as leis de incentivo a cultura. O objeto deslocado do
contexto de origem, por determinação de um artista, é sustentado pela
"teoria" imaginária de um curador. Dessa forma a arte enquanto produto de um
conhecimento específico deixa de existir. Por outro lado, esse suporte
teórico é incapaz de fazer uma leitura crítica desse sucateado trabalho de
arte e situá-lo no seu devido lugar cultural.

Um fluxo de produtos artísticos descontrolado, deixa de ser uma surpresa. A
imagem da arte não é  um fragmento do mundo sensível destinado a ornamentar
uma experiência mundana; mas um esquema de ordenamento do espaço plástico, a
partir de um modelo abstrato de pensamento. Essa qualquer coisa chamada
arte, que se utiliza de fáceis e limitados procedimentos, faz da arte
contemporânea um estilo simulador de complexidades, cada vez mais
incentivada pelos salões, pelo mercado e pela crítica inventada pela
indústria cultural.

A arte contemporânea, recalcada nos anos 70, ficou na moda, faz parte do
cotidiano dos atuais salões de arte. O belo é, para os novos especialistas
da arte, a negação do pensamento, uma brincadeira da sociedade do
espetáculo. A arte foi confinada a um campo restrito de experimentação, que
tem como referência a tradição da facilidade. Os salões estão de cara nova,
mas continuam com o mesmo modelo de seleção e premiação, o mesmo processo
burocrático de outros tempos, que reforça a idéia de cultura como uma
superstição, e não algo real.

No momento em que a diluição e a facilidade são as regras do fazer
artístico, a reflexão cessa, a arte deixa de ser saber e passa a ser
acessório de um lazer cultural. A ausência de estilo converteu-se num estilo
inculto e inseriu o contemporâneo na periferia da cultura, protegida  pela
publicidade do olhar do espetáculo.




Almandrade
Artista plástico, poeta e arquiteto


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 11:21:02 +0200 (C
sender: arc .- -. --. . .-.. on Sun,  6 Oc
body: 

:.:.:---------------------------------- o . o 
----------------------------------:.:.:

ola

----------------............................-----------------
.....................................................

algo que hacer el domingo ? ? ?
.........................................
------------------------
----------------
- .. - .. -

cyberlounge > museo tamayo > presenta


inmerso > forosonoro .11


espacio-momento de experimentación sonora
electrónica/acústica/analogo/digital >
programa/acto ( x ) invitados especiales..<
domingocadaquincedias > de.una.a.seis


quien ///
programa / seleccion / acto



  |||||||||||||||||||| arc-tocadiscos ||||||||||||||||||||
||||||||||   1001001     ||||||||||
||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||


000000000000000
00000000000
0000000
0000
00

||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

........................

cuando /// > domingo 06 octubre _ - _

de.una.a.seis


http://www.museotamayo.org/forosonoro


+ > > > > > >


domingocadaquincedias > de.una.a.seis

cyberlounge > museo tamayo >

bosque de chapultepec
entrada gratuita

inmerso > forosonoro


...........................................

...................................
................

http://www.unosunosyunosceros.com/inmerso
---------------------------------------






pikete de ombligo >

arc.webon

http://www.unosunosyunosceros.com/webon

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 18:36:02 +0200 (C
sender: José Luis Brea on Sun,  6 Oc
body: 
Saludos, nett-lats,

Felicitaciones en primer lugar a nettime-lat por sacar adelante una 
discusión tan jugosa y bien llevada. En mi opinión, se han desplegado en 
contigüidad dos núcleos problemáticos claramente diferenciables, pero ambos 
extremadamente interesantes: por un lado el conflicto entre el derecho de 
acceso libre al conocimiento y el derecho de autor, y por otro el conflicto 
entre institución pública (se ha personalizado un poco el símbolo de ésta 
en el comisario, lo que me resulta un tanto simplificador) y ciudadano 
productor de ideas o conocimiento (de nuevo se ha personalizado demasiado 
esta función exclusivamente en el artista, de manera también en mi opinión 
un poquito simplificadora). La consecuencia de ambas simplificaciones es 
haber desplazado ese segundo núcleo problemático a un supuesto conflicto 
comisarios-artistas: por mi parte no creo que esa deriva sea interesante, 
como nunca lo es el simplificar, así que prefiero quedarme con su 
enunciación anterior y aportar algo, si puedo, en cuanto a ella (en cuanto 
a este conflicto derivado entre artistas y comisarios solo tengo que decir 
lo dicho: que me parece falseado por simplificación, de principio).

En todo caso, es la primera cuestión la que me parece clave, y si la 
segunda llega a serlo lo es sólo, en mi opinión, por deriva de ella. 
Intentaré explicarme.

El conflicto entre el derecho de libre acceso al conocimiento -del que creo 
que todos somos en principio partidarios- y el derecho de autor -que en una 
sociedad del conocimiento es clave para se reconozca a los productores de 
cultura, de concepto, de afectividad, simbolicidad, imaginario o intensidad 
pasional, el derecho a vivir de su trabajo- es un conflicto muy complejo, y 
que reclama una transformación profunda de estructuras que están muy 
asentadas en los cimientos mismos de nuestra cultura (mejor diría 
"civilización", bien entre comillas). La de la propiedad como vinculada a 
la materialidad de objetos tangibles, físicos, por un lado, y las de las 
figuras de la individuación y de la construcción del yo como asentadas 
precisamente sobre la tenencia (el derecho opera aquí como asentadora de la 
persona jurídica en tanto ostentadora de propiedades inventariables) de esa 
propiedad material discernida, son dos de esas estructuras "muy profundas" 
a que me refiero.

En mi opinión, la aparición de una economía inmaterial, que sitúa el motor 
principal de la producción de riqueza precisamente en el ámbito del trabajo 
de producción de ideas, y por tanto en un espectro de objetos intangibles, 
desbarata la firmeza de tales estructuras en ambos frentes. Ni resulta 
sencillo ni lógico mantener estructuras de organización privativas e 
individualizadoras de la propiedad cuando el acceso a ésta no supone 
negación del acceso del otro (una propiedad inmaterial no se pierde cuando 
se transmite: puede poseerse cooperativamente, no hay competencia, no es 
disyuntiva). Tampoco, por otra parte, resultan sostenibles en medio del 
régimen actual de circulación velocificada de las ideas las pretensiones de 
autoría que persiguen establecer acotamientos privativos sobre ellas 
(resulta patético ver que alguien puede atribuirse propiedad intelectual 
sobre registros que son evidente patrimonio colectivo, aire de los tiempos, 
moda establecida incluso, sobre los que la aportación del reclamante nunca 
pasa de un coeficiente de diferencialidad exiguo, casi imperceptible).

Tal y como yo lo veo, esta inadecuación de estructuras realmente existentes 
(la de la propiedad privada y la de la autoría como proyección de la 
individualidad en el universo de los objetos inmateriales) con los procesos 
de transformación en curso en las nuevas economías del capitalismo cultural 
determina conflictos estructurales, difíciles de resolver. Frente a ellos, 
caben en mi opinión dos posicionamientos diferenciables en cuanto a los 
plazos de su aplicación: el primero que reclama, a largo plazo, la 
transformación profunda de las estructuras (en el caso: requiriendo el 
advenimiento de regímenes de definición cooperativa y solidaria de la 
propiedad, vinculadas a experimentaciones comunitaristas de definición de 
la identidad, avalando un nuevo republicanismo post-estatalista). Y el 
segundo, necesario sin duda en el entretanto, que busca producir ajustes de 
supervivencia en el proceso de sustitución de unas formas de economía por 
otra. Para entendernos y ser muy precisos en el caso, en el proceso de 
sustitución de una economía de mercado, de intercambio (en la que la escena 
primordial, que diría un lacaniano, es la "venta de objeto", hablemos de 
obra de arte, libro, soporte físico de un disco o cualquier otro objeto 
material que encarne el hecho intelectual que se transfiere) a otra de pura 
difusión, de acceso, en la que esa escena principal no comporta transmisión 
disyuntiva (si lo tienes tú dejo de tenerlo yo) de objeto alguno, sino el 
mero acceso compartido a un flujo en curso sobre el que en ningún momento 
se ejerce corte o suspensión, sino al contrario acaso, aceleracion o 
enriquecimiento recíproco.

El problema es el solapamiento de ambas economías, y cómo sobrevive (cómo 
sobrevivimos) en ese lapso quienes realizando un trabajo inmaterial de 
producción de conocimiento (en el sentido más amplio, es decir, abarcando 
toda producción que tenga que ver con la vida mental, psíquica, ya sea en 
el orden de la producción de concepto o de deseo, de pasionalidad, 
sensorialidad o razón) en unas estructuras de economía de mercado que 
parecen perdurar (y estar dispuestas a durar muy mucho, va en ello el 
intrerés de las industrias) en tiempo prestado. Parece obvio que la 
solución es el recurso a la asistencia del sector público; y aquí es donde 
en efecto y de manera necesaria la primera cuestión (el conflicto derecho 
de autor - derecho de acceso libre) deriva en la segunda (conflicto entre 
el ciudadano productor y lo público cristalizado en administración).

En lo que a esta segunda cuestión se refiere, solo diré que no me gusta 
demasiado la solución populista de ese estatalismo 
postsocialdemócrata-extendido que viene reclamando un régimen asistencial 
de lo público que abarque en sus inversiones del dinero de todos a las 
producciones inmateriales, creo que hay demasiadas trampas inscribiéndose y 
colándose en ello (los intereses de las instituciones que realizan esa 
inversión van por supuesto, y siempre, por otro lado, tanto como los de los 
nuevos alternativos-funcionarios que surgen como nuevas figuras 
legitimantes de ello). No me parece que la panacea frente al déficit de 
mercado que irrevocablemente sentencia el nuevo régimen de la producción 
inmaterial tenga que verse compensado con ese recurso a la financiación 
pública de una   capillita pseudointelectual soi dissant "antagonista". Y 
menos aún cuando ésta hace la jugada populista de erigirse en productor 
re-productor de ideología de masa (por ejemplo, cuando se hacen esas 
fraudulentas operaciones de captura de la cultura de club o el 
skateboarding para la causa del nuevo gramscianismo de pasillo: si no 
puedes ser un revolucionario al menos sé un buen funcionario, que decía 
Hausmann, creo).

Pero en fin, esta cuestión es también extremadamente compleja y en ella 
solo me atrevo a introducir un principio de opinión, asumiendo que por 
supuesto existen muchas otras posiciones que pueden ser muy válidas en un 
tema que me parece muy difícil, y en el que desde luego no pretendo tener 
solución definitiva alguna ni siquiera para mí mismo y mi propia actividad 
-no ya como teórico ensayista o persona que de cuando en cuando reflexiona 
en voz alta, sino incluso como editor-productor independiente- ni mucho 
menos con pretensión de un valor que pueda ser generalizable; pretendo 
únicamente aportar un testimonio de trabajo y de compromiso contraido en 
primera instancia y en primer lugar conmigo mismo, y con una esperanza de 
coherencia interna no siempre fácil de alcanzar.

Si hablamos concretamente de aleph, en cualquier caso, a lo largo del 
tiempo nosotros hemos optado por un cierto modelo de independencia -basado 
en la minoridad estructural y en la búsqueda de un equilibrio sostenible 
entre proyección pública y tasa efectiva de producción cognitiva de 
criticidad- y que asumimos habita un filo muy delgado, y desde luego 
problematizable bajo muchos puntos de vista. Nadie de los que hemos 
trabajado en ello hemos cobrado nada nunca por ese trabajo (ni los artistas 
que han aportado sus trabajos, ni los técnicos que han programado, ni los 
que hemos traducido o traducimos textos -en algunos casos sí hemos 
recurrido a profesionales a los que hemos pagado, pero han sido los menos, 
y los únicos-, ni quienes hemos escrito y publicado en ellos). Es cierto 
también que eso probablemente no debería ser así, y que, como muy bien 
apuntan en sus reflexiones David, Laura o Pedro, es legítimo e incluso casi 
moralmente obligado que todo trabajador reivindique su derecho a vivir de 
su trabajo -y esto seguramente es tan cierto que como un damocles 
irrevocable cifra la insostenibilidad a largo plazo de proyectos que no 
sepan resolver tal exigencia, o la necesidad de su replanteo tarde o 
temprano, como la de todos los proyectos de independencia, que a lo largo 
del tiempo han ido o evolucionando o cayendo uno tras otro. "Toca 
evolucionar", dice otro de los enunciados de La Société, y aunque su 
precisión sea a lo mejor más difícil de defender y clarificar que la de 
otros de los que forman el manifiesto, por lo que a mí se refiere no dudo 
de su también extrema pertinencia.

Como quiera que sea, asumimos que en cierta forma el trabajo realizado en 
aleph, por un conjunto de personas bastante amplio y en muchos casos 
anónimo, tenía una cierta vocación de experimentación efectiva que 
considerábamos importante. Debo también decir que el tiempo en que ese 
esfuerzo de realización de un experimento tiene naturalmente los límites de 
las fuerzas de cada vida humana y su historia épica propia, y que por tanto 
no es judiciable populistamente esa entrega en ningún caso, ni para bien ni 
para mal; (desde luego me parece canalla cada vez que estos asuntos se 
personalizan y se pretende hacer de quien trabaja esforzadamente para poner 
en común ideas o trabajos un juicio moral público que coloque a unos el 
sambenito de héroes y a otros el de villano, aunque sólo sea por el respeto 
que en toda su complejidad singular cada vida particular detrás de un login 
debe merecernos).

Como quiera que sea, asumimos que aleph ha sido un experimento realizado en 
un proceso de transiciones cruciales, y sólo querríamos creer que a algunos 
otros les haya podido servir, y no sólo como maquinaria efectiva de 
producción de esfera pública independiente y canalización autónoma de 
conocimiento, sino también, y en cierta forma, como "modelo" y ejemplo de 
la posibilidad de desarrollo autónomo de tales y otros proyectos, los 
suyos, todos esos otros que en cierta forma están desde hace tiempo tomando 
el relevo en la dura tarea de tirar del pelotón. Y dicho esto, y para 
terminar, remitiros a una modesta reflexión programática -que como todas, 
tal vez tenga algo de despedida, por lo menos de cierto régimen- que hoy 
mismo hemos subido a aleph y en la que intentamos puntualizar los que han 
sido algunos de sus principios de funcionamiento y reflexión, y hacer de 
ello un pequeño declarativo programático. Titulada "Pequeña teoría de la 
independencia (sobre las definiciones críticas que orientan la práctica 
desarrollada en aleph, Acción Paralela y arts.zin, como constelación micro 
de proyectos editoriales independientes)" constituyó mi contribución 
personal al foro sobre revistas organizado recientemente por la revista de 
arteleku. Podéis descargarla directamente de aleph:

http://aleph-arts.org/pens/independencia.html

Perdonadme la extensión de esta intervención y de esa pequeña teoría a la 
que en realidad no pretendía este mensaje sino servir de introducción 
(siempre he sido un poco vehemente de más).

La cuestión, en todo caso, me parecía merecerlo, y espero que esta 
aportación contribuya como una más al debate abierto.
Un abrazo a tod {AT} s,
jlb


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 06:39:02 +0200 (C
sender: Eric Olivares on Tue,  8 Oc
body: 
videoscopia.com
Jordi Martorell / Lídia Porcar / Marina Sala / Moluanda
transmite on-line la exposición
En el lado de la televisión
Espai d'Art Contemporani de Castelló 
4 octubre - 1 diciembre 2002
http://www.videoscopia.com/invitacion

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 06:39:04 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Tue,  8 Oc
body: 
<<<<PLEASE PASS ON>>>>>

[[ Electronic-Protest In Support of the Indigenous Bill of Right's In Mexico
   And Against the Mexican Sumpreme Court Decision on Dia de la Raza]]

[[by the Electronic Disturbance Theater]]

[[On October 12th From 9am to Oct.14th 12 pm EST ]]

http://www.thing.net/~rdom/ecd/ZTPS/Call.html

La Jornada
Sunday, August 8, 2002.

Recibieron los indígenas otra "bofetada de desprecio".
El Estado ve en los pueblos indios al "enemigo interno":
Saramago y Sábato.

Desde un punto de vista ético y de respeto humano, la decisión de la
Suprema Corte de Justicia de la Nación significa que el Estado mexicano
considera a los pueblos indígenas su enemigo interno.

Un Estado que ha dado tan pocas muestras de pundonor nacional
ante las imposiciones vejatorias, tanto políticas como económicas,
que le llegan de fuera, un Estado que ha asistido con indiferencia,
cuando no con complicidad, a la expansión de delincuencias y
corrupciones de todo tipo, es ahora quien usa su musculatura judicial
y claramente discriminatoria contra la parte más débil de la Nación
Mexicana.

Los indios de México que, como todos sus iguales de América, vienen
sufriendo a lo largo de la Historia las peores afrentas y las peores
humillaciones, acaban de recibir una bofetada más de desprecio.
Se la han dado precisamente quienes tienen el deber de defenderlos
y velar por sus intereses y necesidades: el Estado de México, el
gobierno de México, los tribunales de México. Es una página negra
la que acaba de ser escrita.

Cuando el presidente Fox declaraba, no hace mucho tiempo, que
él y su gobierno deseaban tener como interlocutor social y político
al Ejército Zapatista de Liberación Nacional, una de dos: o no era
consciente del sentido de las palabras, lo que es imperdonable
en un político de su responsabilidad, o tenía esta carta escondida
en la manga, lo que es imperdonable en cualquier persona que se respete.

Ahora el gobierno se escudará tras una decisión de la Suprema
Corte que, por no extraña casualidad, sirve a su política sistemática
de exclusión de las comunidades indígenas. La Historia no se olvidará
de registrar que el presidente Fox y su gobierno fueron mandantes de
un tremendo error judicial. Ahora tienen la palabra los indios de México.

Firmado:

José Saramago
Ernesto Sábato
http://chiapas.indymedia.org/display.php3?article_id=103280

<<<<<>>>

Listing of all on the Ground Actions on Dia de la Raza
on Oct. 12, 2002:

http://chiapas.indymedia.org

http://www.mexicosolidarity.org/O_12.html

http://www.ezln.org

<<<>>>

This Performance by the Electronic Disturbance Theater
Is Sponsored by 7th International Theatre Festival "Confrontations",
October 9-13, 2002, Lublin, Poland.
http://www.ck.lublin.pl

<<Spanish>>

Queridos hermanas y hermanos,
De nuevo le pedimos que caminen con nosotros y que griten "¡Ya basta!"
De nuevo le pedimos que caminen con nosotros a favor de
la causa de la globalización de los derechos humanos.
De nuevo le pedimos que caminen en contra de la transcendencia de los
intereses de las multinacionales.

De nuevo le pedimos que caminen en contra
la Suprema Corte de Justicia de Mexico.
Y para apoyar los derechos indígenas en México.

Del 12 de octubre 9am asta 12pm hasta el 14 de octubre, 2002. EST.

Ajúntense a la manifestación virtual del
Teatro del Disturbio Electrónico:

http://www.thing.net/~rdom/ecd/ecd.html

En contra la Suprema Corte de Justicia de Mexico.
Y para apoyar los derechos indígenas en México

<<<<English>>>

Dear Sisters and Brothers,
Once more we ask you to walk with us and shout "Ya Basta! Enough is Enough!"
Once more we ask you to walk with us for globalized human rights.
Once more we ask you to walk with us against the transcendence of
multinational interests.

We ask you to walk with us Against the Mexican Supreme Court
And In Support Indigenous Right's In Mexico.

On October 12 at 9am to 12pm on October 14, 2002, EST.

Join the Electronic Disturbance Theater's

Electronic Protest:

http://www.thing.net/~rdom/ecd/ecd.html

Against the Mexican Supreme Court
And In Support Indigenous Right's In Mexico.

<<Italian>>

Care Sorelle e Fratelli,

Ancora una volta vi chiediamo di camminare con noi e gridare "Ya Basta! ".
Ancora una volta vi chiediamo di camminare con noi tra La Realidad e il
codice.
Ancora una volta vi chiediamo di camminare con noi contro i Fantasmi del
Potere
Contro la Corte suprema messicana E Nella Destra Indigena Di Sostegno Nel
Messico.

Su Octuber 12 a 9am - 12pm il 14 ottobre 2002 , EST.

Unisciti al Teatro del Disturbo Elettronico

Sit In Virtuale:

http://www.thing.net/~rdom/ecd/ecd.html

Contro la Corte suprema messicana E Nella Destra Indigena Di Sostegno Nel
Messico.

<<Portugese>>

Protesto Electrónico em Apoio dos Direitos Indígenos no
México pelo Electronic Disturbance Theatre

Caras Irmãs e Irmãos,

Pedimos-vos uma vez mais que caminhem connosco e gritem "Basta!"
Pedimos-vos uma vez mais que caminhem connosco pela globalização dos
direitos humanos.
Pedimos-vos uma vez mais que caminhem connosco contra a transcendência dos
interesses multinacionais.

De encontro à corte suprema mexicana e na direita indígena da sustentação em
México.

Octuber 12 em 9am a 12pm outubro em 14, 2002, EST. **

[** Eastern Standard Time = Greenwich Mean Time-5 hours]

Junta-te à acção virtual do Electronic Disturbance Theatre

http://www.thing.net/~rdom/ecd/ecd.html

De encontro à corte suprema mexicana e na direita indígena da sustentação em
México.

<<<>>>

DOWNLOAD

The Zapatista Tribal Port Scan

NOW

and GET READY

To Send Endless Paper Airplanes!

PROTEST Against the Mexican Sumpreme Court Decision
on Dia de la Raza

October 12th From 9am to Oct.14th 12 pm EST

HOW TO USE Zapatista Tribal Port Scan

Read *READ ME* File in the .zip or .sit.

IN Spanish, English and Italian.
http://www.thing.net/~rdom/ecd/ZTPS/ReadMe.html

DOWLOAD NOW .zip file or .sit file

http://www.thing.net/~rdom/ecd/ZTPS/supremo.zip

or

http://www.thing.net/~rdom/ecd/ZTPS/supremo.sit

<<<<<>>>>>

This Performance by the Electronic Disturbance Theater
Is Sponsored by 7th International Theatre Festival "Confrontations",
October 9-13, 2002, Lublin, Poland.

http://www.ck.lublin.pl

The 7th International Theatre Festival "Confrontations" - created by its
artistic director Wodzimierz Staniewski - is to present American and
Russian theatre companies, bringing together both outstanding
productions and directors.

>From the USA:

Richard Schechner
Double Edge Theater
Kadmus Theater Studio
Guillermo Gómez -Peña
The Wooster Group
Richard Foreman
Electronic Disturbance Theater
Anne Bogart

>From Russia:

Valery Fokin, the director of the Meyerhold Center in Moscow
Anatoly Vasiliev, the director of the School for Dramatic Art, Moscow
Pyotr Fomenko, director and teacher
Tyen (Shadow) Theatre, puppet theatre from Moscow
Yevgeny Grishkovets, the renown director, actor and playwright
Andrej Moguchy, director.
Chelyabinsk Dance Theatre, led by Olga Pona

A panel with

Susan Sontag
Robert Brustein
Ellen Stewart
Philip Arnoult


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 06:39:07 +0200 (C
sender: [d-i-n-a] on Tue,  8 Oc
body: 
d-i-n-a BCN
+ + + + + +


lunes 7 octubre, 19h

SURVEILLANCE CAMERA PLAYERS
UNETE A LA ACCION ANTE LAS CAMARAS DE VIGILANCIA

no se pudo hacer el dia de la presentación, entonces la hacemos hoy. 
sentimos por anunciarlo tan tarde.

para quien pueda:
plaça george orwell, barrio gotico - BCN
19h
no necesitamos nada más que tu cuerpo ;)



+ + + + + +
http://d-i-n-a.net
Si no quieres recibir más d-i-n-alertas, envianos un mensaje vacio con 
"ya d-i-n-abasta" como Asunto

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 06:39:09 +0200 (C
sender: Ricardo Bello on Tue,  8 Oc
body: 

 
PRIMER CYBORG FESTIVAL: ARTE ELECTRÓNICO PARA UNA ERA DIGITAL
INSCRIPCION CIERRA EN UNA SEMANA

	El Primer Cyborg Festival, que será lanzado en el contexto del
III Festival Internacional de las Artes organizado por la Fundación
para la Cultura de la Ciudad de Valencia en Venezuela y la Fundación
Solaris, se propone dar a conocer los creadores emergentes en
el campo de la cibercultura en su sentido más amplio. Su plataforma
es una página web  www.cybergfestival.com  -    especialmente
diseñada bajo la dirección del Curador Ricardo Bello, donde se
encuentra los formularios de inscripción on-line para participar.
Una vez inaugurado el evento, podrán examinarse y disfrutar los
trabajos seleccionados en cinco categorías, cada una de la cuales
contará con un jurado internacional. A la fecha de hoy, 07/10/02,
más de cincuentas artistas y grupos se han inscritos, provenientes
de Australia, Holanda, Alemania, Inglaterra, Guatemala, Argentina,
Venezuela, Estados Unidos y otros países.
	La categoría Net Art contempla  creaciones generadas por sistemas
digitales, tales como imágenes digitalizadas manipuladas por
software de edición, imágenes generadas por ordenador o animaciones
realizadas con medios digitales. El Jurado estará compuesto por
Allucquere Rosanne Stone, Directora del Advanced Communication
Technologies Laboratory de la Universidad de Texas; Erik Davis,
autor del influyente libro "Techgnosis: Myth, Magic, + Mysticism
in the Age of Information", la artista venezolana Diana López
y Ricardo Bello, Curador del Cyborg Festival.
	La categoría Música Electrónica está coordinada por el conocido
DJ Bertoch y han sido invitados a participar como jurados importantes
coleccionistas venezolanos y un estudiante universitario, capaz
de señalar, desde la perspectiva de un adulto joven, cuáles son
las agrupaciones que vale la pena disfrutar.
	Tres categorías han sido diseñadas para premiar el esfuerzo
de los investigadores y comunicadores venezolanos. La primera
de ellas Investigación, aupicia el estudio en torno a la cibercultura,
y premiará los ensayos, artículos o tesis de grados escritos
sobre el tema. Un jurado especial ha sido convocado, conformado
por la investigadora y crítico de arte Zuleiva Vivas; el Ing.
Jorge Berrizbeitia, Presidente del Centro Nacional de Tecnologías
de la Información del Ministerio de Ciencia y Tecnología; y el
investigador Carlos Dimeo, Director de Dramateatro Revista Digital:
www.dramateatro.arts.ve Las dos categorías restantes venezolanas
son: Organos de información en formato digital, que evaluará
el campo de las publicaciones electrónicas en nuestro país y
cuyo jurado está integrado por Maria Teresa Morín. Presidente
de la Fundación para la Cultura de la Ciudad de Valencia; Moraima
Guanipa,  periodista y profesora de la UCV y la UCAB; Guillermo
Amador Bograd. Arquitecto, moderador Grupo de Usuarios MAC- Venezuela;
y José Alí Vivas. Físico, asesor en telecomunicaciones del Ministerio
de Ciencias y Tecnología. La categoría Comunidades virtuales
evaluará el campo de las webs de acción comunitaria, foros y
desarrollos educativos en la red; y su jurado está conformado
por Nancy White, Presidente Full Circle Associates; Ricardo Ribenboim.
Curador de Net Art, 24° Bienal de Sao Paulo:  www.itaucultural.org.br;
y Juan Astorga. Director del Portal Vereda de la Universidad
de Los Andes: www.vereda.saber.ula.ve 
	Participarán únicamente obras, trabajos y proyectos que se encuentren
disponibles en internet al momento de apertura de lapso previsto
en la presente convocatoria, con excepción de la categoría de
investigación que también aceptará trabajos inéditos, los cuales
serán publicados en el website del evento que permanecerá en
el aire hasta la edición del próxima año.







_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 21:14:02 +0200 (C
sender: juanmatiz on Tue,  8 Oc
body: 
mi estimado ricardo

se  aplaude la iniciativa

sin embargo debo advertirte que estas parado sobre arena movediza
pues los funcionarios e intermediarios de la cultura oficial
lease CONAC (Consejo Nacional de la Cultura) y los curadores
establecidos de la ciudad de valencia estrechamente vinculados al Salon
Arturo Michelena (cuya edicion 60 debe estar actualmente en montaje)
puedes estar seguro que haran todo lo que este a su alcance para mantener
las computadoras apagas, las conexiones caidas, y de ellos --aunque te digan
por un lado que te apoyan-- no debes mas que esperar UN SABOTEO.

lo digo con conocimiento de causa dado el trato que las instituciones
"culturales" le han dado a los CREADORES EMERGENTES  del arte venezolano la
desde  1993 (51 salon michelena) cuando cerraron y condenaron al silencio
a la PRIMERA OBRA DE lo que hoy pudieramos llamar NET-ART
termino que para entonces no habia sido acunhado
y con la cual tuve la oportunidad de colaborar

es probable que tu desconozcas aquella historia
pues sus protagonistas fueron execrados y silenciados pero
por eso mismo me voy a tomar unas lineas para contarte
brevemente la suerte del INFODUCTO, en el cual se instalo por primera vez en
el arte venezolano el concepto cyberespacio.

fue en 1993, 

la TECNICA DEL infoducto incluia un

software:

1: una base de datos hypercard (en la que el artista habia trabajado desde
1988 en una vieja apple 512k --llevada a un mega!!!!!-- que habia comprado
de segunda mano en los angeles, california y trajo a venezuela en un morral
de la segunda guerra mundial...

2: programas de comunicaciones entre ellos timbuktu remote (gracias al cual
se podian conectar --via modem-- varias computadoras situadas a distancia en
distintas partes del planeta

hardware:
1: un mac II con un sistema 7.1; hd: 40 mg y dotada con una de las primeras
tarjetas para capturar imagenes de video

2: un powerbook 140 (el primero de todos, pantalla blanco y negro)

4: una linea telefonica normal, es decir: fabricada para la comunicacion por
voz y no para la transmision de datos, que sigue siendo la infraestructura
tecnologica dominante en la region central y en todo el pais

y un PERFORMANCE:
la accion diaria de conectar las dos computadoras
una (el mac II) situada en el taller del artista, a cien kilometros de
distancia de la otra (el powerbook) situado estrategicamente en el
51 salon oficial, en el sexto piso del Ateneo de Valencia, sobre una
vieja silla oxidada y rota sacada del basurero de un preescolar

el artista permaneceria conectado todo el dia, durante el lapso de apertura
del evento (3-10-93 a 12-12-93) en dos tipos de acciones opcionales:

a) interactuando con las personas de la audiencia que asi lo quisieran
preguntar algo, o comentar algo, estableciendo un dialogo directo entre
cocreadores de la obra: el publico asistente

b) manejando a distancia la base de datos, la cual   bajo el nombre de IDEAS
PARA UNA EXPERIENCIA DE PENSAMIENTO RELACIONAL
incluia 112 archivos de diversos sizes, TODOS ELLOS VINCULADOS ENTRE SI
por links de hypertexto, como el que hoy utilizamos en el web

entre los archivos habia textos e imagenes de la mas diversa indole
desde ansel adams hasta walt disney, pasando por las obras completas de
duchamp, parte de la obra de joseph beuys, goya, grabados populares
españoles, rafael sanzio, camille paglia, marshall mcluhan y una edicion
especial del hyper I CHING,  creado y enviado por ese artista a la
convocatoria NEW VOICES NEW VISIONS orgaizada por VOYAGE y la revista
WIRED, al ano siguiente..

pues bien
que creen ustedes que le ocurrio al INFODUCTO
en los dos meses para los que estaba pautado?

pues que el COMISARIO del Salon pedia que la computadora estuviera apagada
durante sus visitas guiadas con jovenes estudiantes
y, a los quince dias la COMPANHIA DE TELEFONOS
la cual era PATROCINANTE DEL EVENTO
CORTO LA LINEA TELEFONICA POR FALTA DE PAGO!!!!!

espero que no le suceda algo semejante aal FESTIVAL CYBORG
EN SU PRIMERA EDICION, aunque ya sabes lo que puedes esperar
del entorno de presuntos apoyos de la cultura valenciana

con esto no quiero desestimular tu esfuerzo
pues auqnue a diez anhos del evento el departamento de artes visuales
del CONAC sigue teniendo UNA SOLA COMPUTADORA
QUE SE GUINDA DIARIAMENTE

(hace unos dias recibimos un mail de una chica del CONAC  que esta haciendo
una guia de artistas emergentes y nos ha mandado  una solicitud de datos con
la advertencia de que NO SE LOS MANDEMOS POR CORREO ELECTRONICO SINO QUE LOS
LLEVEMOS PERSONALMENTE ya que la maquina no sirve!!!!!!!!)

por demas, 
espero que la ciudad de valencia en estos dias tenga una servicio electrico
estable (lo cual dudo) ya que cuando el INFODUCTO (del cual fui colaborador)
la luz se iba casi todas las semanas y tengo entendido que los vaivenes
pòliticos han impedido su privatizacion...

de todos modos y a pesar de las dudas
aplaudo tu esfuerzo y cuenta con el menos una imagen de mi parte

juan 
pd: solo una observacion mas
se nota en tu convocatoria la mano de la curaduria convencional
con premios y procedimientos tipicos de los salones convencionales
y que no pegan ni con cola con los ambientes colaborativos y anonimos
propios de las obras y de los nuevos medios...

Ricardo Bello

> 
> 
> PRIMER CYBORG FESTIVAL: ARTE ELECTRÓNICO PARA UNA ERA DIGITAL
> INSCRIPCION CIERRA EN UNA SEMANA
> 
> El Primer Cyborg Festival, que será lanzado en el contexto del
> III Festival Internacional de las Artes organizado por la Fundación
> para la Cultura de la Ciudad de Valencia en Venezuela y la Fundación
> Solaris, se propone dar a conocer los creadores emergentes en
> el campo de la cibercultura en su sentido más amplio. Su plataforma
> es una página web  www.cybergfestival.com  -    especialmente
> diseñada bajo la dirección del Curador Ricardo Bello, donde se
> encuentra los formularios de inscripción on-line para participar.
> Una vez inaugurado el evento, podrán examinarse y disfrutar los
> trabajos seleccionados en cinco categorías, cada una de la cuales
> contará con un jurado internacional. A la fecha de hoy, 07/10/02,
> más de cincuentas artistas y grupos se han inscritos, provenientes
> de Australia, Holanda, Alemania, Inglaterra, Guatemala, Argentina,
> Venezuela, Estados Unidos y otros países.
> La categoría Net Art contempla  creaciones generadas por sistemas
> digitales, tales como imágenes digitalizadas manipuladas por
> software de edición, imágenes generadas por ordenador o animaciones
> realizadas con medios digitales. El Jurado estará compuesto por
> Allucquere Rosanne Stone, Directora del Advanced Communication
> Technologies Laboratory de la Universidad de Texas; Erik Davis,
> autor del influyente libro "Techgnosis: Myth, Magic, + Mysticism
> in the Age of Information", la artista venezolana Diana López
> y Ricardo Bello, Curador del Cyborg Festival.
> La categoría Música Electrónica está coordinada por el conocido
> DJ Bertoch y han sido invitados a participar como jurados importantes
> coleccionistas venezolanos y un estudiante universitario, capaz
> de señalar, desde la perspectiva de un adulto joven, cuáles son
> las agrupaciones que vale la pena disfrutar.
> Tres categorías han sido diseñadas para premiar el esfuerzo
> de los investigadores y comunicadores venezolanos. La primera
> de ellas Investigación, aupicia el estudio en torno a la cibercultura,
> y premiará los ensayos, artículos o tesis de grados escritos
> sobre el tema. Un jurado especial ha sido convocado, conformado
> por la investigadora y crítico de arte Zuleiva Vivas; el Ing.
> Jorge Berrizbeitia, Presidente del Centro Nacional de Tecnologías
> de la Información del Ministerio de Ciencia y Tecnología; y el
> investigador Carlos Dimeo, Director de Dramateatro Revista Digital:
> www.dramateatro.arts.ve Las dos categorías restantes venezolanas
> son: Organos de información en formato digital, que evaluará
> el campo de las publicaciones electrónicas en nuestro país y
> cuyo jurado está integrado por Maria Teresa Morín. Presidente
> de la Fundación para la Cultura de la Ciudad de Valencia; Moraima
> Guanipa,  periodista y profesora de la UCV y la UCAB; Guillermo
> Amador Bograd. Arquitecto, moderador Grupo de Usuarios MAC- Venezuela;
> y José Alí Vivas. Físico, asesor en telecomunicaciones del Ministerio
> de Ciencias y Tecnología. La categoría Comunidades virtuales
> evaluará el campo de las webs de acción comunitaria, foros y
> desarrollos educativos en la red; y su jurado está conformado
> por Nancy White, Presidente Full Circle Associates; Ricardo Ribenboim.
> Curador de Net Art, 24° Bienal de Sao Paulo:  www.itaucultural.org.br;
> y Juan Astorga. Director del Portal Vereda de la Universidad
> de Los Andes: www.vereda.saber.ula.ve
> Participarán únicamente obras, trabajos y proyectos que se encuentren
> disponibles en internet al momento de apertura de lapso previsto
> en la presente convocatoria, con excepción de la categoría de
> investigación que también aceptará trabajos inéditos, los cuales
> serán publicados en el website del evento que permanecerá en
> el aire hasta la edición del próxima año.
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> _______________________________________________
> Nettime-lat mailing list
> Nettime-lat {AT} nettime.org
> http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 07:33:20 +0200 (C
sender: Ricardo Bello on Fri, 11 Oc
body: 
Juan, debo concidir contigo en las dificultades para trabajar o pensar o 
mostrar eventos relacionados con arte digital y cibercultura en Venezuela, 
pero aún así, vale la pena y el gusto que uno se da es demasiado grande, 
sobre todo por poder conocer y trabajar con otras personas de talento, 
creativas y capaces de sorprenderte. El domingo finaliza la primera fase 
del Festival - www.cyborgfestival.com - y hemos tenido una buena 
concurrencia, con inscritos de Australia, Amsterdam, Inglaterra, Francia, 
Guatemala, Argentina, Estados Unidos y otros países. Lo mejor fue que, 
hasta el día de ayer, no habíamos hecho contacto con la prensa escrita. La 
convocatoria fue realizada exclusivamente a través de mailing lists 
especializadas, BBS, Rhizome, Nettime y similares. Ayer contactamos por 
primera vez a los periódicos y seguramente algo empezará a salir en la 
prensa escrita.
La semana entrante empezamos a escoger y mostrar las mejores obras.
Saludos,
Ricardo

www.cyborgfestival.com
Statistics for September 2002
Total Hits 13444
Total Files 7919
Total Pages 1311
Total Visits 821
Total KBytes 78389

Monthly Statistics for October 2002
Total Hits 3467
Total Files 2177
Total Pages 280
Total Visits 185
Total KBytes 21149


At 12:46 p.m. 08/10/2002 -0400, juanmatiz {AT} cantv.net wrote:
>mi estimado ricardo
>
>se  aplaude la iniciativa
>
>sin embargo debo advertirte que estas parado sobre arena movediza
>pues los funcionarios e intermediarios de la cultura oficial
>lease CONAC (Consejo Nacional de la Cultura) y los curadores
>establecidos de la ciudad de valencia estrechamente vinculados al Salon
>Arturo Michelena (cuya edicion 60 debe estar actualmente en montaje)
>puedes estar seguro que haran todo lo que este a su alcance para mantener
>las computadoras apagas, las conexiones caidas, y de ellos --aunque te digan
>por un lado que te apoyan-- no debes mas que esperar UN SABOTEO.
>
>lo digo con conocimiento de causa dado el trato que las instituciones
>"culturales" le han dado a los CREADORES EMERGENTES  del arte venezolano la
>desde  1993 (51 salon michelena) cuando cerraron y condenaron al silencio
>a la PRIMERA OBRA DE lo que hoy pudieramos llamar NET-ART
>termino que para entonces no habia sido acunhado
>y con la cual tuve la oportunidad de colaborar
>
>es probable que tu desconozcas aquella historia
>pues sus protagonistas fueron execrados y silenciados pero
>por eso mismo me voy a tomar unas lineas para contarte
>brevemente la suerte del INFODUCTO, en el cual se instalo por primera vez en
>el arte venezolano el concepto cyberespacio.
>
>fue en 1993,
>
>la TECNICA DEL infoducto incluia un
>
>software:
>
>1: una base de datos hypercard (en la que el artista habia trabajado desde
>1988 en una vieja apple 512k --llevada a un mega!!!!!-- que habia comprado
>de segunda mano en los angeles, california y trajo a venezuela en un morral
>de la segunda guerra mundial...
>
>2: programas de comunicaciones entre ellos timbuktu remote (gracias al cual
>se podian conectar --via modem-- varias computadoras situadas a distancia en
>distintas partes del planeta
>
>hardware:
>1: un mac II con un sistema 7.1; hd: 40 mg y dotada con una de las primeras
>tarjetas para capturar imagenes de video
>
>2: un powerbook 140 (el primero de todos, pantalla blanco y negro)
>
>4: una linea telefonica normal, es decir: fabricada para la comunicacion por
>voz y no para la transmision de datos, que sigue siendo la infraestructura
>tecnologica dominante en la region central y en todo el pais
>
>y un PERFORMANCE:
>la accion diaria de conectar las dos computadoras
>una (el mac II) situada en el taller del artista, a cien kilometros de
>distancia de la otra (el powerbook) situado estrategicamente en el
>51 salon oficial, en el sexto piso del Ateneo de Valencia, sobre una
>vieja silla oxidada y rota sacada del basurero de un preescolar
>
>el artista permaneceria conectado todo el dia, durante el lapso de apertura
>del evento (3-10-93 a 12-12-93) en dos tipos de acciones opcionales:
>
>a) interactuando con las personas de la audiencia que asi lo quisieran
>preguntar algo, o comentar algo, estableciendo un dialogo directo entre
>cocreadores de la obra: el publico asistente
>
>b) manejando a distancia la base de datos, la cual   bajo el nombre de IDEAS
>PARA UNA EXPERIENCIA DE PENSAMIENTO RELACIONAL
>incluia 112 archivos de diversos sizes, TODOS ELLOS VINCULADOS ENTRE SI
>por links de hypertexto, como el que hoy utilizamos en el web
>
>entre los archivos habia textos e imagenes de la mas diversa indole
>desde ansel adams hasta walt disney, pasando por las obras completas de
>duchamp, parte de la obra de joseph beuys, goya, grabados populares
>españoles, rafael sanzio, camille paglia, marshall mcluhan y una edicion
>especial del hyper I CHING,  creado y enviado por ese artista a la
>convocatoria NEW VOICES NEW VISIONS orgaizada por VOYAGE y la revista
>WIRED, al ano siguiente..
>
>pues bien
>que creen ustedes que le ocurrio al INFODUCTO
>en los dos meses para los que estaba pautado?
>
>pues que el COMISARIO del Salon pedia que la computadora estuviera apagada
>durante sus visitas guiadas con jovenes estudiantes
>y, a los quince dias la COMPANHIA DE TELEFONOS
>la cual era PATROCINANTE DEL EVENTO
>CORTO LA LINEA TELEFONICA POR FALTA DE PAGO!!!!!
>
>espero que no le suceda algo semejante aal FESTIVAL CYBORG
>EN SU PRIMERA EDICION, aunque ya sabes lo que puedes esperar
>del entorno de presuntos apoyos de la cultura valenciana
>
>con esto no quiero desestimular tu esfuerzo
>pues auqnue a diez anhos del evento el departamento de artes visuales
>del CONAC sigue teniendo UNA SOLA COMPUTADORA
>QUE SE GUINDA DIARIAMENTE
>
>(hace unos dias recibimos un mail de una chica del CONAC  que esta haciendo
>una guia de artistas emergentes y nos ha mandado  una solicitud de datos con
>la advertencia de que NO SE LOS MANDEMOS POR CORREO ELECTRONICO SINO QUE LOS
>LLEVEMOS PERSONALMENTE ya que la maquina no sirve!!!!!!!!)
>
>por demas,
>espero que la ciudad de valencia en estos dias tenga una servicio electrico
>estable (lo cual dudo) ya que cuando el INFODUCTO (del cual fui colaborador)
>la luz se iba casi todas las semanas y tengo entendido que los vaivenes
>pòliticos han impedido su privatizacion...
>
>de todos modos y a pesar de las dudas
>aplaudo tu esfuerzo y cuenta con el menos una imagen de mi parte
>
>juan
>pd: solo una observacion mas
>se nota en tu convocatoria la mano de la curaduria convencional
>con premios y procedimientos tipicos de los salones convencionales
>y que no pegan ni con cola con los ambientes colaborativos y anonimos
>propios de las obras y de los nuevos medios...
>
>Ricardo Bello
>
> >
> >
> > PRIMER CYBORG FESTIVAL: ARTE ELECTRÓNICO PARA UNA ERA DIGITAL
> > INSCRIPCION CIERRA EN UNA SEMANA
> >
> > El Primer Cyborg Festival, que será lanzado en el contexto del
> > III Festival Internacional de las Artes organizado por la Fundación
> > para la Cultura de la Ciudad de Valencia en Venezuela y la Fundación
> > Solaris, se propone dar a conocer los creadores emergentes en
> > el campo de la cibercultura en su sentido más amplio. Su plataforma
> > es una página web  www.cybergfestival.com  -    especialmente
> > diseñada bajo la dirección del Curador Ricardo Bello, donde se
> > encuentra los formularios de inscripción on-line para participar.
> > Una vez inaugurado el evento, podrán examinarse y disfrutar los
> > trabajos seleccionados en cinco categorías, cada una de la cuales
> > contará con un jurado internacional. A la fecha de hoy, 07/10/02,
> > más de cincuentas artistas y grupos se han inscritos, provenientes
> > de Australia, Holanda, Alemania, Inglaterra, Guatemala, Argentina,
> > Venezuela, Estados Unidos y otros países.
> > La categoría Net Art contempla  creaciones generadas por sistemas
> > digitales, tales como imágenes digitalizadas manipuladas por
> > software de edición, imágenes generadas por ordenador o animaciones
> > realizadas con medios digitales. El Jurado estará compuesto por
> > Allucquere Rosanne Stone, Directora del Advanced Communication
> > Technologies Laboratory de la Universidad de Texas; Erik Davis,
> > autor del influyente libro "Techgnosis: Myth, Magic, + Mysticism
> > in the Age of Information", la artista venezolana Diana López
> > y Ricardo Bello, Curador del Cyborg Festival.
> > La categoría Música Electrónica está coordinada por el conocido
> > DJ Bertoch y han sido invitados a participar como jurados importantes
> > coleccionistas venezolanos y un estudiante universitario, capaz
> > de señalar, desde la perspectiva de un adulto joven, cuáles son
> > las agrupaciones que vale la pena disfrutar.
> > Tres categorías han sido diseñadas para premiar el esfuerzo
> > de los investigadores y comunicadores venezolanos. La primera
> > de ellas Investigación, aupicia el estudio en torno a la cibercultura,
> > y premiará los ensayos, artículos o tesis de grados escritos
> > sobre el tema. Un jurado especial ha sido convocado, conformado
> > por la investigadora y crítico de arte Zuleiva Vivas; el Ing.
> > Jorge Berrizbeitia, Presidente del Centro Nacional de Tecnologías
> > de la Información del Ministerio de Ciencia y Tecnología; y el
> > investigador Carlos Dimeo, Director de Dramateatro Revista Digital:
> > www.dramateatro.arts.ve Las dos categorías restantes venezolanas
> > son: Organos de información en formato digital, que evaluará
> > el campo de las publicaciones electrónicas en nuestro país y
> > cuyo jurado está integrado por Maria Teresa Morín. Presidente
> > de la Fundación para la Cultura de la Ciudad de Valencia; Moraima
> > Guanipa,  periodista y profesora de la UCV y la UCAB; Guillermo
> > Amador Bograd. Arquitecto, moderador Grupo de Usuarios MAC- Venezuela;
> > y José Alí Vivas. Físico, asesor en telecomunicaciones del Ministerio
> > de Ciencias y Tecnología. La categoría Comunidades virtuales
> > evaluará el campo de las webs de acción comunitaria, foros y
> > desarrollos educativos en la red; y su jurado está conformado
> > por Nancy White, Presidente Full Circle Associates; Ricardo Ribenboim.
> > Curador de Net Art, 24° Bienal de Sao Paulo:  www.itaucultural.org.br;
> > y Juan Astorga. Director del Portal Vereda de la Universidad
> > de Los Andes: www.vereda.saber.ula.ve
> > Participarán únicamente obras, trabajos y proyectos que se encuentren
> > disponibles en internet al momento de apertura de lapso previsto
> > en la presente convocatoria, con excepción de la categoría de
> > investigación que también aceptará trabajos inéditos, los cuales
> > serán publicados en el website del evento que permanecerá en
> > el aire hasta la edición del próxima año.
> >
> >
> >
> >
> >
> >
> >
> > _______________________________________________
> > Nettime-lat mailing list
> > Nettime-lat {AT} nettime.org
> > http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 19:04:02 +0200 (C
sender: juanmatiz on Mon, 14 Oc
body: 
querido ricardo

ya era hora que en venezuela apareciera
alguna institucion que se ocupara del arte emergente
 

les felicito
pero..., (un pero no podia faltar)
eso de seleccionar las 40 "mejores" obras
luce cosa organizada para los ambientes obsoletos
escasos en paredes donde los COMISARIOS DEL ARTE
suelen practicar el tiro al blanco,

terminos como "exponer","autor", "audiencia"  han sido totalmente
desplazados por otros como difundir, interautor, y otros que ni siquera
estan imaginados

si algo caracteriza al cyberespacio es su abundancia
y su frescura y su accesibilidad para que todos coproduzcan
y participen SIN MAYORES OBSTACULOS (aparte de las limitaciones tecnologicas
de los participantes)

el arte aqui esta vivo
las obras se mueven
estan activas
se transforman
lo unico estable en el net-art es EL CAMBIO

si algo caracteriza a los creadores emergentes es su irreverencia
que no es por cierto gratuita
ya que sentimos un rechazo natural hacia
los medios del pasado
y pro supuesto a las practicas del pasado
y sobre todo a los INTERMEDIARIOS que son como
parasitos que viven de los ARTISTAS y los juzgan
y seleccionan, a menudo con criterios subjetivos
a menudo equivocados

asi que un cyborg festival que salga en busqueda de los creadores emergentes
--si quiere ser suceso-- debera tener un criterio de total amplitud y
tolerancia hacia obras que pueden ser politicamente incompatibles con las
autoridades de turno o con los viejos medios impresos a los cuales
me dices que has recurrido

digo que sera para informar a los ambientes academicos y de la vieja cultura
por noticia criminis, o algo asi,  pues dudo que vayas a encontrar a los
creadores emergentes de un medio tan dinamico sin tiempo ni espacio
en uno tan estatico y fuera de tiempo como la prensa escrita

no te digo esto para desanimarte
por el contrario

en hora buena
y sigue adelante

un abrazo

juan

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 19:04:09 +0200 (C
sender: Ricardo Bello on Mon, 14 Oc
body: 
Tienes razón Juan, por eso trabajamos sin el apoyo de museos, contando sólo 
con el respaldo de una alcaldía y nuestra computadora y organizando todo, 
como sabes, desde una hacienda de naranja que data del siglo XVIII:
www.haciendamontero.com

Ahora bien, existen limitantes, por el momento, al menos por este año, de 
espacio físico, por llamarlo de alguna manera. Tengo que preparar un CD y 
mostrarlo en una plaza ante varias miles de personas, invitadas a disfrutar 
de la música en el III Festival Internacional de las Artes en Valencia. 
Tendremos una pantalla gigante y mucha gente verá las obras durante varios 
días y luego haremos otro tipo de eventos en Caracas (conferencias, foros, 
etc.). Esa necesidad de satisfacer las ganas que tenía la Alcaldía de 
mostrar obras digitales, nos obliga a escoger 30 o 20 o 40. Nos  salimos 
del infinito y concentramos una bocanada de arte en el espacio de una hora. 
Tendremos el website abierto por un año, hasta la próxima edición del 
evento y ahí haremos cosas: muestras, diálogos, foros virtuales, lo que nos 
de la gana.
Quizás la imagen que mejor se acerca al espacio, al lugar donde ocurren los 
eventos del ciberespacio, sea la que proporciona el budismo. Este reconoce 
cinco elementos: fuego, agua, tierra, aire y espacio (el espacio infinito 
de la mente). No es lo mismo, pero a veces pienso en él cuando trabajo.
Un abrazo,
Ricardo

At 10:27 a.m. 11/10/2002 -0400, juanmatiz {AT} cantv.net wrote:
>querido ricardo
>
>ya era hora que en venezuela apareciera
>alguna institucion que se ocupara del arte emergente
>
>
>les felicito
>pero..., (un pero no podia faltar)
>eso de seleccionar las 40 "mejores" obras
>luce cosa organizada para los ambientes obsoletos
>escasos en paredes donde los COMISARIOS DEL ARTE
>suelen practicar el tiro al blanco,
>
>terminos como "exponer","autor", "audiencia"  han sido totalmente
>desplazados por otros como difundir, interautor, y otros que ni siquera
>estan imaginados
>
>si algo caracteriza al cyberespacio es su abundancia
>y su frescura y su accesibilidad para que todos coproduzcan
>y participen SIN MAYORES OBSTACULOS (aparte de las limitaciones tecnologicas
>de los participantes)
>
>el arte aqui esta vivo
>las obras se mueven
>estan activas
>se transforman
>lo unico estable en el net-art es EL CAMBIO
>
>si algo caracteriza a los creadores emergentes es su irreverencia
>que no es por cierto gratuita
>ya que sentimos un rechazo natural hacia
>los medios del pasado
>y pro supuesto a las practicas del pasado
>y sobre todo a los INTERMEDIARIOS que son como
>parasitos que viven de los ARTISTAS y los juzgan
>y seleccionan, a menudo con criterios subjetivos
>a menudo equivocados
>
>asi que un cyborg festival que salga en busqueda de los creadores emergentes
>--si quiere ser suceso-- debera tener un criterio de total amplitud y
>tolerancia hacia obras que pueden ser politicamente incompatibles con las
>autoridades de turno o con los viejos medios impresos a los cuales
>me dices que has recurrido
>
>digo que sera para informar a los ambientes academicos y de la vieja cultura
>por noticia criminis, o algo asi,  pues dudo que vayas a encontrar a los
>creadores emergentes de un medio tan dinamico sin tiempo ni espacio
>en uno tan estatico y fuera de tiempo como la prensa escrita
>
>no te digo esto para desanimarte
>por el contrario
>
>en hora buena
>y sigue adelante
>
>un abrazo
>
>juan

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 21:14:04 +0200 (C
sender: lele luchetti on Tue,  8 Oc
body: 
:::::::::::observatori'02::::::::::

:::festival of art investigation:::

festival de investigación artística

:::nov(i)emb(r)e(r) 1, 2, and/y 3::

:::::::valencia (e/spain/ña):::::::

::::::::::::presents/a:::::::::::::

_fill up my site_/_lléname el site_

net.art open space

espacio abierto para arte enredado

_fill up my site_

_lléname el site_


with everything you can!

¡con lo que quieras!


it's an open call for proposal for online art pieces

una convocatoria abierta para obras en línea

observatori'02 opens to you from november 1st to 3rd

observatori'02 se abre a ti y desde el 1 hasta el 3 de noviembre


you can introduce the most art you can

puedes introducirle todo el arte que desees.

you just have to follow the very easy steps explained in

basta con seguir las fáciles indicaciones presentes en

www.observatori.com/_llenameelsite_
-- 


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 23:36:02 +0200 (C
sender: Grano de Arena on Wed,  9 Oc
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°160
Lunes, 07/10/2002
______________________________

Suscriptores: 9 918
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/indexes/

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo160.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo160.pdf
____________________________________________________________

En este número

1.- "Los sindicatos ya no pueden funcionar como pirámides" Vivir en
red. El capitalismo ha evolucionado de estructuras centralizadas y
jerárquicas a una forma de producción en red, que desarma y reintegra
procesos y países. Para enfrentar esta realidad, los movimientos
sociales también deben articularse horizontalmente, en redes, de
manera democrática, y procurando consensos que no anulen los distintos
puntos de vista.

2.- El maíz, un asunto de estado: Durante las negociaciones del ALCA y
la OMC, Estados Unidos argumentó que ningún país debe tener
subvenciones o precios de soporte para su agricultura o barreras a la
importación porque distorsiona el mercado. Pero, al renovar su Ley
Agraria, no sólo mantuvo los subsidios sino que además los incrementó
enormemente perjudicando a los productores agrícolas de todo el mundo.

3.- Se celebró en Cuba el VIII Congreso de economistas de América
Latina y el Caribe: Durante su transcurso el jefe del FMI para el
hemisferio occidental, Claudio Loser, recibió un aguacero de críticas
más fuerte que el ciclón que rondaba en esos momentos el Caribe, de
varios economistas en desacuerdo con su evaluación de la
globalización.

4. Cómo en la guerra de Vietnam: La corresponsal en Washington de la
BBC de Londres realizó una crónica sobre la marcha contra la
globalización capitalista. Varias generaciones se dieron cita para
enfrentar el belicismo de George W. Bush.

5. Chile: Asamblea Nacional de ATTAC-Chile: Crónica de la Asamblea
Nacional de ATTAC-Chile que contó con la presencia del Presidente de
ATTAC-Francia, Bernard Cassen




______________________________

1. "Los sindicatos ya no pueden funcionar como pirámides"
____________________________________________________________

 Mabel Thwaites Rey

De eso está convencido el francés Christophe Aguiton, fundador del
sindicato SUD y del movimiento de desocupados AC! Es responsable
internacional de ATTAC-Francia y acaba de publicar el libro "El mundo
nos pertenece. Los actores de la otra globalización". Vino a Buenos
Aires invitado por CLACSO, para participar del Foro Social Mundial.

 En la consigna argentina "que se vayan todos", muchos incluyen a los
sindicalistas cuestionados. ¿Los gremios franceses cargan con igual
desprestigio?

En Francia el movimiento sindical funciona diferente que aquí. Hay un
pluralismo que se expresa desde abajo y desde arriba. Quiere decir que
en todas las empresas hay varios sindicatos; un poco como los partidos
políticos; y cada dos o tres años la gente vota por los candidatos del
sindicato al que quiere pertenecer. La correlación de fuerzas depende
de la votación de los obreros. Los dos grandes sindicatos son los más
radicales: la CGT, vinculada al Partido Comunista, y SUD, al que yo
pertenezco. Hay otros dos sindicatos más moderados.

· ¿Qué significa SUD?

SUD quiere decir Solidario, Unitario y Democrático y es también un
juego de palabras, por lo que simboliza el sur como lugar de futuro y
esperanza. Se creó en 1989 en los sectores de telecomunicaciones;
correos, teléfonos; y salud, y después de la importante huelga general
de 1995 fue seguido por ferrocarriles, educación y muchas otras ramas
industriales.

· ¿En qué se diferencia SUD de los otros sindicatos?

Tiene dos características muy distintivas. La primera es ser muy
asambleísta. Funcionamos en asamblea general y hacemos elecciones
generales durante las huelgas, para decidir democráticamente cada
curso de acción. Además, propiciamos la rotación permanente en los
cargos, para no tener sindicalistas profesionales de por vida. No se
puede estar más que cinco años en el mismo puesto. Después hay que
volver al trabajo. Esto es esencial para garantizar la rotación y
evitar la burocratización.

· ¿Cuál es la otra característica ?

Construir nuevas alianzas con nuevos actores sociales. Por ejemplo, yo
fui enviado por el sindicato SUD para crear el movimiento de lucha
contra el desempleo. Es un poco como los piqueteros aquí. Creamos, en
el 93, un movimiento que se llamó AC! Actuar Unidos Contra el
Desempleo, que es también un juego de palabras. Porque en francés
significa ¡ya basta! Lo distintivo es que SUD también integra AC!,
porque todos estamos en la misma lucha contra el desempleo.

· ¿La fórmula de SUD es replicable a otras organizaciones sociales
para evitar el siempre presente peligro de la burocratización?

 Creo que hay que generar organizaciones lo más asambleístas posible,
en el sentido de que queremos que los obreros, los ciudadanos, los
jóvenes, realmente sean capaces no solamente de controlar sino de
conducir el proceso. Y por eso se necesita una estructura lo más chica
posible, rotación de los responsables, publicidad absoluta de todos
los eventos y decisiones. En SUD, por ejemplo, acotamos la permanencia
en los cargos a lo mínimo necesario para que los compañeros puedan
aprender su tarea sindical. Porque suele ser difícil aprender a
negociar en el nivel nacional. Por eso, cada tres años la tercera
parte se va y entra sangre nueva.

· ¿Es ésta una experiencia totalmente innovadora dentro del
sindicalismo?

;Para decir la verdad, es una cosa bastante antigua. Desde el inicio
del movimiento obrero la idea de actuar de esta manera estaba en la
cabeza y en el corazón de todos y todas. Pero hay una segunda
evolución muy importante, que es la ruptura con la idea de que un
partido o sindicato debe conducir el proceso.

Sea sindicato o partido leninista, la idea de que estas organizaciones
deben conducir el proceso llevó a pura catástrofe. Por eso entendemos
que hay que hacer un ruptura grande con ese pensamiento. Quienes deben
conducir realmente son las organizaciones sociales, el pueblo en su
conjunto, y no dar al partido o al sindicato un papel dirigente.

·Pero esa concepción marcó a las organizaciones sindicales y políticas
del siglo XX y no parece haber sido desterrada.

;Estas ideas arraigan en una teoría que venía de la socialdemocracia
de fines del XIX, de un hombre muy importante llamado Karl Kautsky. El
pensaba que los intelectuales eran los únicos capaces de conducir el
proceso revolucionario. Era una idea que provenía del positivismo, y
primó durante una época del mundo en la cual se creía que la luz de
los intelectuales debía conducir todos los procesos.

Y Lenin, por razones que tenían que ver con su lucha contra los
mencheviques, cuando escribe el Qué hacer, no critica este aspecto de
Kautsky, sino que lo usa para decir que el partido debe conducir el
proceso.

· ¿Esto quiere decir que los partidos no tienen que colocarse por
encima de las particularidades y dar un sentido de unidad a las
acciones de la sociedad?

Los partidos políticos son muy útiles, no es ése el problema, porque
hay campo electoral y toda una lucha ideológica que es muy útil. Pero
los sindicatos también tienen su papel, como lo tienen los movimientos
de piqueteros o de desempleados, de mujeres, de jóvenes y no hay por
qué darle a uno de ellos un papel dirigente. Eso es una segunda
ruptura muy importante, porque le da un carácter mucho más abierto al
movimiento. Pero hay una tercera ruptura, que es totalmente nueva y
muy difícil de integrar. Es el hecho de que la manera piramidal de
funcionar debe cambiar. Y eso tiene que ver con la evolución misma del
capitalismo.

· ¿Usted quiere decir que la metamorfosis en la forma de producción
capitalista obliga a cambiar las formas de representación sindical y
social?

Claro. Porque todo cambió. En los años 50 y 60 dominaban las empresas
grandes de producción masiva a escala, organizadas piramidalmente en
un territorio, en las cuales los ingenieros dirigían el proceso.
Frente a ellas, los sindicatos tenían que ser de la misma manera, con
un funcionamiento piramidal, más allá de lo democrático o burocrático
que fuera. Pero ahora el capitalismo funciona como una red,
externalizando procesos de fabricación, incluyendo las propias
fábricas.

· Entonces, ¿hoy todo tiene que funcionar en red, como la producción?

Cuando se ve un foro social, mundial o argentino, se advierte que,
efectivamente, hay una red. La clave es que no se funciona de modo
piramidal. Debemos entender que hay una isomorfía entre la evolución
propia del capital, la evolución propia de las instituciones
internacionales y nuestra evolución, nuestra manera de construir
representación social. Y esta idea de red, totalmente horizontal, que
funciona por consenso, es una nueva manera de manejar los movimientos
sociales.

· ¿Cuáles son las ventajas de la red?

Articularse alrededor de un acuerdo mínimo permite integrar diferentes
puntos de vista, escuchar a gente que no piensa lo mismo que usted.
Hay una capacidad de la red de estar mucho más a la escucha de lo que
pasa, es mucho más flexible que las organizaciones piramidales. Pero
también la red y el consenso crean un nuevo problema, porque si
queremos ser honestos, en el consenso los que realmente cuentan son
los grandes. En el caso de la OMC es obvio. Estados Unidos, más la
Unión Europea y Japón acuerdan y los demás tienen que seguirlos. Es un
poco lo mismo en una red militante. Cuando las fuerzas importantes se
ponen de acuerdo, para los más chicos es muy difícil integrarse. Por
eso no quiero decir que el sistema de la red y el consenso sea el
nuevo paradigma que permite responder a todas las críticas que le
hacemos al viejo sistema. Es el sistema en el cual debemos actuar,
pero debemos ser muy conscientes de sus límites. El principal es que
el consenso es el poder de las grandes fuerzas. Pero para las pequeñas
minorías el consenso puede ser la muerte.

· ¿Es posible conciliar el respeto a todas las opiniones con la
necesidad de hacer, en el rumbo definido por un consenso mayoritario?

Creo que el problema no viene de eso, porque mediante el consenso
podemos construir algo incluyendo posiciones específicas. El problema
es, como dijimos, el papel clave de las grandes organizaciones. Pero
además, la otra característica de la red es el hecho de que hay un
funcionamiento con delegación. Quiero decir: antes, en los años 60,
los grupos políticos tenían una ideología muy construida y la
convicción de que tenían que tener una posición sobre todo. Y había,
en Francia, pero estoy seguro que aquí también, polémicas sobre lo que
debían hacer los campesinos en el altiplano boliviano o en Estados
Unidos, a pesar de que ustedes aquí o nosotros en Francia no teníamos
mucha idea de las condiciones concretas. Pero se opinaba desde la
concepción ideológica. Ahora eso cambió totalmente. Hay una delegación
de las posiciones. Por ejemplo, los movimientos dicen: si queremos
saber qué línea tener para los campesinos vamos a preguntarle a Vía
Campesina. Sobre el impuesto Tobin, vamos a preguntar a ATTAC, sobre
la deuda de los países del sur vamos a preguntar a los que conocen del
tema, como Jubileo 2000. Hay una delegación de posición que pide a los
movimientos que se encargan de una cosa específica que respondan sobre
ella.

· ¿Esta forma de delegación siempre favorece la acción común o
presenta problemas a la hora de las acciones globales?

Por un lado, está bueno, porque da la posibilidad de integrar varios
puntos de vista. Pero también, a nivel político, debilita un poco,
porque usted no tiene la posibilidad de construir su propio
pensamiento sobre estos puntos. Lo malo de antes era que se opinaba
sin saber de lo específico, desde una concepción ideológica global.
Ahora el riesgo es una forma de "posmodernización de la vida social",
en la cual hay un movimiento bastante disperso y la red le otorga la
posibilidad de dar a los diferentes puntos de esta red, como en una
deconstrucción posmoderna, una perspectiva que está integrada en el
consenso mayoritario. El problema no es saber si esto es una cosa
buena o mala. Simplemente es el nuevo mundo en el cual estamos
viviendo. Pienso que las organizaciones piramidales y jerárquicas van
a caer en este proceso, porque es tan fuerte y tan flexible que
realmente todos los que vienen con sus seguridades van a destruirse en
él, en el buen sentido del término. Pero al mismo tiempo debemos
conocer la debilidad de este sistema, que puede desideologizar a los
movimientos, despolitizarlos y construir una situación en la cual los
grandes terminen manejando todo.

· El problema también es cómo se vinculan hoy los fenómenos locales
con la realidad global.

Claro. Y eso exige una reflexión teórica y política para entender un
poco este nuevo mundo. Pero eso va a requerir tiempo. Y lo importante
creo que es partir de las demandas concretas del pueblo. Eso no da una
alternativa construida, pero sí las bases fundamentales. Lo que
sabemos es que si no seguimos al pueblo, vamos a la imposición
dictatorial. Si queremos construir un modelo que sea de planificación
socialista o de construcción liberal, sin un apoyo popular vamos al
desastre. Y por eso, lo más importante es generar un proceso en el
cual la gente se sienta parte, para lo cual lo primero es escuchar sus
demandas. Aquí los piqueteros quieren tener un ingreso mínimo. Tenemos
la misma reivindicación en Francia. Los obreros no quieren ser
despedidos y quieren tener una garantía para su trabajo. Debemos crear
un nuevo estatuto laboral, que pueda dar a los obreros, a los
asalariados en general, una garantía para el futuro. Los campesinos
quieren un mundo sin organismos genéticamente modificados y con una
tierra para ellos, como en Brasil el Movimiento de los Sin Tierra. Los
pueblos indígenas quieren tener el control de la producción de su
zona. Podría acumular miles de demandas, que no son las mías, sino que
son las que vienen de las organizaciones del pueblo. Empezando por
esto es posible construir, porque no ofrece un sistema construido por
arriba, sino por abajo. Y eso me parece mucho mejor.

COPYRIGHT CLARIN, 2002.


______________________________

2.- El maíz un asunto de Estado
____________________________________________________________

Entrevista con Peter Rosset, de Food First

 Tania Molina Ramírez

El especialista en asuntos rurales, Peter Rosset, hace un recorrido
por la historia reciente de la política agraria estadunidense y cómo
su aplicación ha repercutido en el mundo.  Han pasado 30 años desde
que los poderosos del país vecino acordaron que la producción de
granos básicos sería uno de los puntos claves para mantener la
tambaleante hegemonía económica de Estados Unidos. ¿El resultado?
Millones de agricultores expulsados del campo en todo elmundo, precios
agrícolas por debajo del costo de producción y dos comercializadoras
que controlan más de la mitad del comercio de granos en el planeta.

Las reglas del juego que llevaron a este catastrófico panorama corren
el riesgo de quedar "fijadas, selladas en cemento" en septiembre de
2003 en Cancún, cuando los ministros en la OMC firmen el acuerdo de
agricultura. "Si se arma una especie de Seattle -dice Rosset-, se
podría descarrilar el tren de la OMC. La sociedad civil mexicana tiene
una responsabilidad histórica"

PETER ROSSET, codirector del Institute for Food and Development
Policy -mejor conocido como Food First-, con un doctorado por la
Universidad de Michigan, platicó con Masiosare sobre un tema que le
apasiona: la agricultura y la alimentación mundial.

Rosset explica con una enorme facilidad asuntos que podrían resultar
difíciles de comprender -política de precios bajos, mecanismos de
subsidios-; recurre a ejemplos; tiene la virtud de no quedarse volando
en la estratósfera conceptual, como le ocurre con frecuencia a los
académicos acostumbrados a sólo compartir sus opiniones con colegas en
simposios. Quizá el lenguaje sencillo y claro del también activista
sea fruto obligado de sus participaciones en innumerables reuniones
con campesinos de Brasil, México e India, entre otros países.

Armas, patentes y granos

Corría el año de 1973 y Richard Nixon gobernaba Estados Unidos. Un
preocupado grupo de la cúpula del poder estadunidense se juntó para
hacer un análisis de los siguientes 50 años. Estados Unidos estaba
perdiendo su supremacía económica mundial. Las empresas electrónicas
japonesas ya superaban a las estadunidenses, y Europa ya le hacía una
digna competencia a la industria automotriz del vecino país del norte.

El asunto a tratar en aquellas reuniones, cuenta Peter Rosset, era en
qué productos iba a destacar Estados Unidos para evitar perder la
hegemonía que ya se le deslizaba por los dedos. Los líderes acordaron
poner todos los huevos en tres canastas: las armas (sólo necesitaban
asegurarse de que hubiera suficientes conflictos bélicos que
alimentar), las patentes y los granos básicos (Estados Unidos posee
"prácticamente los suelos de temporada más fértiles del mundo y la
maquinaria agrícola más poderosa").

A partir de estas juntas, "se reformularon las políticas del sector
agropecuario en función de promover la exportación y de capturar el
mercado de otros países para las empresas comercializadoras
estadunidenses". Así comenzó el dominio de transnacionales como
Cargill y Archers Daniels Midland(ADM) -estas dos controlan más de la
mitad del comercio mundial de granos-.

A precio de remate

Así, a partir de la administración Nixon, el modelo agrícola es el
siguiente: hacia el exterior, "Estados Unidos trata de imponer la
reducción de las barreras arancelarias de otros países y abrir los
mercados a los productos estadunidenses" a través de los mecanismos de
ajuste estructural del Banco Mundial y del FMI (préstamos a cambio de
apertura de mercados), y también a través de las negociaciones del
GATT y posteriormente de la OMC. En la negociación del TLC "prevalece
la misma lógica", así como con la del ALCA.

Pero no basta con abrir mercados. Se requiere de "un producto tan
competitivo que los mercados locales no puedan competir con él". Así,
la otra parte de la estrategia es la política interna de precios
bajos. "Se arma una estructura de subsidios para garantizar un precio
extremadamente bajo para las materias primas, de tal manera que las
empresas tienen el lujo de que pueden comprar, por ejemplo, el grano
básico, a un precio por debajo del costo de producción", dice Rosset.
Y da un par de cifras: Cargill compra el maíz y lo vende en el mercado
global a un precio 20% inferior a lo que cuesta producirlo. El caso
del trigo es aún más impresionante: lo compran y venden a un precio
40% por debajo del costo de producción.

No es difícil entender por qué México y Guatemala dejaron de ser
productores de trigo.

Granjero gringo, una especie en extinción

La política agraria estadunidense no sólo causa estragos al exterior
de ese país. Una política desigual de subsidios, que recompensa
infinitamente más al productor grande que al pequeño ha provocado que
"el productor familiar en Estados Unidos sea una especie en extinción,
ya que el precio que recibe por su cosecha está por debajo de su costo
de producción; y en cambio, los grandes productores reciben un
subsidio que muchas veces es mayor que su ingreso total por la venta
de su cosecha". El promedio global de subsidio es de 20 mil dólares
por productor, pero hay quienes reciben sólo 400 dólares y otros que
obtienen 500 mil al año.

Millones de agricultores se han ido a la quiebra en los últimos años,
lo cual ha generado "una expulsión masiva de pequeños agricultores en
Estados Unidos y el resto del mundo".

Quienes ganan con una política de precios bajos son las grandes
comercializadoras que compran barato y arrasan con el mercado en otros
países porque los productores locales no pueden competir con el
bajísimo precio al que ofrecen el producto. O sea, en lenguaje de
economistas: realizan prácticas de dumping.

Peter Rosset ilustra lo anterior con el caso de México: entre 1982 y
1998, según datos del investigador de El Colegio de México, Alejandro
Nadal, el precio del maíz cayó en 50%, y de 1999 a la fecha cayó un
adicional 33%.     "Más de lo mismo, pero peor"

Candil de la calle... La reciente aprobación de la US Farm Bill causó
revuelo. Y es que esta ley agrícola (que recoge el conjunto de
políticas del sector campo y es renovada cada cinco años) contradice
el discurso que Estados Unidos ha pregonado en todas las negociaciones
comerciales: ¡Abajo los subsidios, fuera barreras!

La Farm Bill "aumenta el gasto promedio de los subsidios en 80%. Sí es
algo peor, pero no es algo nuevo, es más de lo mismo", dice el
investigador.

Durante las negociaciones del ALCA y la OMC, Estados Unidos argumentó
que ningún país debe tener subvenciones o precios de soporte para su
agricultura o barreras a la importación porque distorsiona el mercado.
Pero, al renovar su Ley Agraria, no sólo mantuvo los subsidios (en la
anterior ley se había comprometido a eliminarlos en un periodo de
siete años), sino que además los incrementó enormemente.

Para el agroecologista, lo positivo del asunto radica en que Estados
Unidos perdió credibilidad ante otras naciones. "Los gobiernos habían
estado como servidores fieles, haciendo el trabajo sucio de Estados
Unidos; (las autoridades de) Argentina, Chile, Uruguay, repetían todo
lo que decía Estados Unidos. Ahora que este país hace lo opuesto de su
retórica, sienten como si el patrón les hubiera dado una cachetada.
Esto desestabiliza las negociaciones, abre una gran oportunidad para
la sociedad civil que en casi todos los países está en contra del ALCA
y la OMC".

Aunque, añade Rosset, un factor a tomar en cuenta es el miedo que la
mayoría de las naciones tiene a las represalias económicas y políticas
de Estados Unidos. A veces "no es que crean en las palabras, el
problema es el palo".

  "Arrancar la puerta"

Si bien con el ALCA y la OMC Estados Unidos busca lo mismo que a
través del Banco Mundial y del FMI ("mantener la hegemonía económica
en el mundo exportando productos agrícolas; abriendo los mercados de
otros países y derribando sus barreras"), hay una notable diferencia:
"Una cosa es que hagas un acuerdo de ajuste estructural con el Banco
Mundial, un acuerdo así es reversible; un día dices 'ya no quiero', y
lo peor que pasa es que el Banco te retira el préstamo; pero un
tratado es irreversible, tiene peso de derecho constitucional o
incluso por encima de la Constitución".

  El activista lo resume así: "Lo que hizo el ajuste estructural fue
abrir la puerta; ahora, con el ALCA se va a poner un candado, pero en
posición abierta para que no se pueda cerrar... o incluso se va a
arrancar la puerta para dejar las economías abiertas para siempre,
para que esos grandes depredadores, que eso es lo que son las
transnacionales comercializadoras de granos, puedan capturar esos
mercados y ya nunca más soltarlos. Es como poner en cemento, en fijo,
el modelo: el mercado va a pertenecer a las grandes
comercializadoras".

El panorama para los productores locales es sombrío: "No hay espacio
en los mercados locales para los productores locales, que se tienen
que ir a las ciudades, a Estados Unidos".

El representante comercial

En vista de que las metas agrícolas de las comercializadoras y del
gobierno son las mismas, ¿quiénes mejor que los empresarios para
representar al país vecino en las negociaciones de los acuerdos?

Pongamos, por ejemplo, el caso de la Ley de Crecimiento y Oportunidad
para Africa, firmado entre este continente y Estados Unidos. ¿Quién
redactó la cláusula agrícola? El abogado de Cargill, quien lo entregó
a los funcionarios estadunidenses y estos "ni siquiera le cambiaron
una coma", cuenta Peter Rosset.

"A cualquier negociación, Estados Unidos lleva la delegación más
grande y la mayor parte son representantes del sector privado", dice
el investigador.

"Básicamente, estas empresas son las que redactan el texto para estos
acuerdos, a través de una casi ficción llamada gobierno de Estados
Unidos, el cual más bien es un representante comercial".

"Estuve en la FAO, en Roma", sigue Rosset, "y en el Codex Alimentarius
(la agencia que regula la calidad de los alimentos en la OMS) cada
país tenía una representación, pues al representante de Estados Unidos
le decían el representante de Monsanto (transnacional biotecnológica).
Así de obvio".

Monopolio, el verdadero problema

El panorama, para nuestro país, es poco alentador.

El precio del maíz cayó estrepitosamente "en parte por la puesta en
práctica del TLCAN y en parte por su no aplicación", dice Rosset. En
el TLCAN se establecía que el precio iba a caer en el transcurso de
los primeros 15 años, pero "hizo toda la caída en los primeros dos; la
realidad es peor que el TLCAN. No sé si sea la mordida o qué, pero los
funcionarios están tan entusiasmados con las importaciones, que
permiten más de lo que permite el TLCAN".

Hoy, México importa del vecino país del norte el 25% del maíz que
consume. Si mañana el gobierno estadunidense se enojase con la
administración de nuestro país y decidiese cortar de tajo el flujo de
maíz a territorio mexicano, "a corto plazo habría una escasez de este
grano porque el gobierno mexicano ya ha expedido tantas permisos que
ha afectado la producción nacional", explica Rosset.

"A mediano plazo, sin embargo, sería una cosa positiva para el campo
mexicano porque habría un rápido repunte, los productores podrían
responder con una mejor producción en tan sólo un ciclo agrícola,
tendrían un mejor precio, sería un factor buenísimo para devolverle
vida económica a las zonas rurales", asegura el activista. Pero, tras
un momento de reflexión, añade: "Sin embargo, el asunto se complica
por el monopolio" de los grandes productores y comercializadoras, como
Maseca. El monopolio es el verdadero problema detrás de los acuerdos.
Cuando hay poder monopólico, las empresas son capaces de distorsionar
y capturar los beneficios de las políticas sectoriales".

Rosset continúa: "Si el gobierno mexicano tuviera una política de
subvenciones al sector agrícola, de precios bajos, si se hace en un
ambiente de monopolio, el gran productor y comercializador va a buscar
la manera de llevarse el grueso del beneficio, de capturar y
distorsionar la política a su favor".

  El maíz y los zapatos

Es por esto que, a juicio del especialista de desarrollo rural, "la
lucha campesina y popular en la época de la globalización tiene que
ser una lucha antimonopolio".

Pero, sigue, para obtener frutos en su lucha, los pequeños
agricultores necesitan unir fuerzas con otros sectores: "Es la única
manera en que pueden tener oportunidad de realmente influir en las
políticas". The National Family Farm Coalition, la más importante
coalición campesina estadunidense, "desde hace años hace énfasis en la
alianza con los ecologistas, los sindicatos y los consumidores
urbanos; sabe que sola no tiene influencia política (el porcentaje de
la población en Estados Unidos que labora en el campo es menor al
1%)".

Hacer alianzas, sí. Pero, ante un panorama catastrófico como el
pintado por Rosset, ¿qué alternativa tienen los campesinos del mundo?

"La posición de los campesinos en todo el mundo es: hay que sacar la
agricultura de los acuerdos comerciales porque está en juego la vida y
la soberanía", contesta el activista. "La agricultura es algo básico,
genera los alimentos, los alimentos son la vida, los alimentos no se
pueden incluir en el juego comercial. Hay una gran diferencia entre
producir maíz y zapatos. Si el maíz es la base de consumo del país y
dependes de la superpotencia para tu próxima tortilla, estás poniendo
en juego la soberanía y la seguridad nacional". Y es que, sigue
Rosset, el "problema con estos acuerdos es que no permiten que los
países diseñen sus propias políticas de acuerdo a sus propias
necesidades, que varían de país en país".

Responsabilidad histórica

Peter Rosset es cauteloso. "Hay que preguntar qué tan realista es que
la sociedad civil pueda lograr que se saque la agricultura de los
acuerdos comerciales". El recién aprobado Farm Bill aporta un atisbo
de esperanza es este sentido: "Crea ruptura entre los gobiernos, la
cual puede ser aprovechada por los pueblos organizados".

Además, "el auge del movimiento por la justicia global también da más
oportunidad a los pequeños agricultores en su lucha". Lucha que en el
futuro va a tener dos momentos claves: el próximo octubre en Quito,
Ecuador, donde se firmaría el ALCA ("hay una convocatoria a una masiva
concentración de organizaciones campesinas y populares; se espera que
logren una protesta bastante impactante").

Septiembre de 2003. Cancún, México. Quinta reunión ministerial de la
OMC, la más importante hasta la fecha. "Va a ser un parteaguas en el
comercio mundial porque se supone que se va a firmar el acuerdo de
agricultura -explica Rosset-; si logran firmarlo es una catástrofe
para los agricultores en todo el mundo. Sin embargo, ya con las
fricciones entre los gobiernos y el auge del movimiento por la
justicia global, si se logra armar una especie de Seattle en Cancún,
se podría descarrilar el tren de la OMC. Este reto representa una
responsabilidad histórica para la sociedad civil mexicana".

  Juan Uribe

mailto:juan.uribe {AT} avantel.com.mx API/CEDS Avantel


______________________________

3. Se celebró en Cuba el VIII Congreso de economistas de América
Latina y el Caribe
____________________________________________________________


Durante su transcurso el jefe del FMI para el hemisferio occidental,
Claudio Loser, recibió un aguacero de críticas más fuerte que el
ciclón que rondaba en esos momentos el Caribe, de varios economistas
en desacuerdo con su evaluación de la globalización.

El hecho se produjo en la sesión vespertina del VIII Congreso de la
Asociación de Economistas de América Latina y el Caribe que sesionó en
la capital cubana.

*admitió que la globalización tiene ganadores y perdedores

*la CEPAL advirtió la necesidad de reducir la brecha entre ricos y
pobres

*según el SELA el decrecimiento de América Latina y el Caribe será del
0,4% en el 2002-09-26

*el PBI argentino cayó un 14,9% en el primer semestre del año

Loser, quien ya veía venir la tormenta y se autocalificó como especie
rara por representar al FMI, había reconocido en su intervención
central que en la globalización hay ganadores y perdedores y, por lo
tanto, hay ciertos grupos sociales que tienen que sufrir sus
consecuencias por lo cual es necesario generar mecanismos de
protección.

Esa admisión fue rechazada y calificada de demagogia por muchos
presentes que dieron por descontado quiénes son los perdedores y
ganadores de una globalización que tiene como raíz un sentido
neoliberal que anula cualquier ventaja de ese proceso.

Julio Gambina*, un profesor argentino, fue muy duro con su
compatriota, al describir todo lo que había ocurrido en el país
austral en los últimos años por responsabilidad, entre otros, del FMI.

El académico recordó que hombres y mujeres que mueren de hambre en los
países latinoamericanos y caribeños son víctimas de ese otro tipo de
violencia que está en el funcionamiento del capitalismo en esta época.

Se refirió al dato dado por Loser del subsidio agrícola de 500 mil
millones de dólares que gastan los países ricos.

Ahí tenemos directamente, dijo, a los responsables de ese desastre que
significa para el mundo este comienzo del siglo XXI donde los
organismos financieros internacionales son responsables plenos de ello
y en los que la voz de Estados Unidos es determinante.

El delegado del FMI, señaló, habla de código de buenas prácticas, y
quiero preguntarle sobre esos códigos en Argentina, donde la
administración federal de ingresos públicos, ente recaudador,
investiga que el año pasado se fugaron dineros que representan una
evasión impositiva de 17 mil 500 millones de dólares.

Esos bancos, señaló, están perfectamente auditados, controlados y el
FMI los sostuvo hasta último momento. Incluso estuvo diciendo que el
sistema financiero argentino era poderoso y que estaba más allá de la
crisis y que la caída de depósitos y reservas fue la forma de salvar a
los capitales más concentrados en perjuicio de la mayoría de la
población.

Relató que precisamente ayer la representante norteamericana del FMI
le exigió al gobierno argentino que pague sus vencimientos con el BID
y el Banco Mundial con sus reservas internacionales porque si no van a
saber lo que son las replicas, lo que es el castigo internacional.

Es la amenaza del FMI para que Argentina destine sus estratégicas
reservas internacionales a pagar los intereses de la deuda externa en
vez de resolver la situación de miseria de su pueblo.

Gambina provocó aplausos cuando dijo: Quiero sugerir a los profesores
de economía que llevemos adelante un mensaje: Que la mejor ayuda que
nos da el FMI, la mejor mano es que nos quite las manos de encima.

La delegada venezolana también le cayó encima como un huracán a Loser
y recordó que el FMI está entre los responsables de aquella represión
sangrienta que cometió el gobierno del ex presidente Carlos Andrés
Pérez cuando el hambre y la miseria generadas por las recetas del
Fondo obligaron a los cerros a bajar a Caracas.

A nosotros, dijo, nos reprimen con las armas que preparan para ello.
Le acabo de oír sus verdades a Loser, pero nosotros tenemos también
las nuestras que son producto de nuestra realidad. Pero las verdades
de Loser, dijo muy enfáticamente, hace que uno pierda compostura
académica. Realmente, agregó, a uno le causa indignación saber cómo
ustedes (el FMI) analizan, evalúan y justifican estos resultados
infames que estamos viviendo en la región.

La cantidad de muertos que tuvimos en Venezuela en 1989 cuando el
gobierno respondió al hambre y la miseria con plomo están también
sobre las espaldas del FMI, porque aquellos hechos fueron resultado
del modelo impuesto por ustedes. Los perdedores, por supuesto, somos
nosotros, expresó

Otros oradores continuaron con las críticas al representante del FMI,
entre ellos Orlando Caputto, quien explicó razonamientos técnicos por
lo cuales las precisiones de Loser sobre la globalización eran
erróneas desde el punto de vista académico y conceptual.

Nuevos fenómenos sociales ocurren en Argentina

El panorama de inestabilidad que azota a Argentina dió inicio a una
etapa que tiene que ver con la emergencia de nuevos fenómenos
sociales, políticos y económicos de fin incierto, afirmó hoy en esta
capital el experto argentino Julio Gambina.

En declaraciones a la prensa acreditada al VIII Congreso de
economistas de la región -que tiene lugar en el capitalino Palacio de
Convenciones- el académico de la Universidad de Rosario señaló que se
fortalece en el país una resistencia que siempre estuvo, pero nunca
con una visibilidad social como la tiene en estos momentos.

Eso quiere decir, enfatizó, que hay dos polos diametralmente opuestos;
por un lado -precisó- aquellos que quieren restablecer la capacidad de
ganancias mediante la venta del país al capital internacional, lo cual
conduce a una extranjerización elevada de la sociedad argentina.

El tema es, añadió, si esa vocación de poder de ofensiva de los
grandes capitales se sigue afirmando y reconduciendo a un capitalismo
con consenso o sin consenso, pero esto último provocaría una alta
represión de la que ya se dan algunas señales y es una de las
posibilidades latentes hoy en la Argentina, sentenció.

La otra alternativa es que este nuevo movimiento popular que emerge
con mucha visibilidad en el 2002, formule sus propias soluciones.

Es una alternativa en la que se va construyendo una resistencia
prolongada inmediatamente después que la cúpula gobernante decidiera
desproteger a grandes sectores sociales y beneficiar los grandes
capitales internacionales.

Esa resistencia, insistió, siempre existió en la Argentina, pero nunca
tuvo una visibilidad social como la tiene en la actualidad, ya que
ahora -recalcó- los dos bloques en disputas son mucho más
transparentes.

Gambina explicó que mientras el poder está repensando su programa de
gobierno y económico, también el sector popular ensaya sus propias
respuestas.

Señaló que es en ese camino y discusión donde aparecen iniciativas
sociales creativas con la recuperación de empresas, formación de
cooperativas de trabajadores desempleados, de clubes de trueque que
son, en suma, manifestaciones de la economía popular.

Dichas manifestaciones demuestran que el pueblo puede reorganizar la
economía con independencia de lo que digan las grandes
transnacionales, acotó.

*Miembro fundador de ATTAC-Argentina Agencia informativa
latinoamericana - Prensa Latina


______________________________

4. Como en la guerra de Vietnam
____________________________________________________________

La corresponsal en Washington de la BBC de Londres realizó una crónica
sobre la marcha contra la globalización capitalista. Varias
generaciones se dieron cita para enfrentar el belicismo de George W.
Bush.

Debajo del monumento de George Washington, en el corazón de la capital
estadounidense, miles de personas se congregaron para protestar en
contra de las medidas que recomiendan el Fondo Monetario Internacional
y el Banco Mundial porque sólo "empobrecen y esclavizan" a los países
en vías de desarrollo.

"Se sienten dioses que pueden componer el mundo, pero solo lo
destruyen", decía convencida Annie, una chica de 17 años, que vino
desde Kentucky en una camioneta con sus amigos.

"A mi papá no le gusta que yo este acá. El quisiera que cuando sea
grande trabaje en una gran oficina con aire acondicionado. Pero mi
madre sí me entiende" explica.

Años en protesta

A su lado una señora lleva un cartel que dice: "Dinero para el SIDA y
no para pagar la deuda".

Doña Clara, como le llaman sus amigos, explica que vino a protestar en
contra de las grandes farmacéuticas "que dejan morir gente con tal de
no perder sus inversiones".

Pero pocos tienen la edad de Doña Clara. Los manifestantes son en su
mayoría jóvenes.

Caballo de Troya

"Nosotros no hemos perdido la ilusión de un mundo mejor" dice Nick,
sentado junto a un caballo de Troya de cartón, con un cartel que dice
"Ayuda del Banco Mundial".

"Es la mejor ejemplificación. Los países que reciben el caballo de
Troya, también aceptan más corrupción, más contaminación y la
manipulación de los grandes empresas multinacionales", dice y señala
los carteles de grandes empresas que salen de la panza del caballo de
cartón.

En esta manifestación no sólo se habló del papel de los organismos
multilaterales. También se acercó mucha gente para pedir la paz.

"Bush no sólo mata el tiempo", decía la pancarta que llevaba con
orgullo John, vistiendo una camiseta en contra de un ataque a Irak.

Ciudad protegida

Así con todos sus lemas y distintas protestas, los manifestantes
marcharon luego por la ciudad bajo un fortísimo operativo de
seguridad, aunque no lograron acercarse ni a la Casa Blanca ni a la
sede de los organismos multilaterales.

Para finalizar la marcha se reunieron en una plaza -donde la policía
mantuvo un estrecho cerco- para cantar y leer discursos en contra de
la globalización.

A pesar del día soleado, el numero de manifestantes fue menor de lo
previsto, después de que la policía detuviera a más de 600 personas el
viernes por tratar de bloquear el tránsito.

"No vaya por esas calles"

Además la policía no tomó ningún riesgo y todas las calles aledañas a
los edificios del FMI y el Banco Mundial estuvieron bloqueadas. Sólo
se podía pasar con una acreditación para la reunión anual.

"Señorita, no vaya por esas calles que están llenas de manifestantes"
me advirtió con temor un policía.

Tras pasar varias horas cubriendo la manifestación, me sorprendió la
advertencia, pero fue un reflejo de los distintos mundos en los que se
vive este encuentro: el de afuera, con o sin manifestantes, el de la
seguridad que vigilan calles desiertas por interminables horas con el
temor que un Seattle pueda repetirse, y la burbuja donde los
funcionarios y economistas de todo el mundo se reúnen a hablar sobre
las lecciones que dejan crisis como las de

Los arrestos

Hubo escaramuzas y focos de violencia cuando los manifestantes tomaron
las calles en pequeños grupos, encadenándose y encendiendo fuego a
neumáticos, durante toda la protesta.

"Esto no es un estado policial, tenemos el derecho a protestar",
gritaron los manifestantes, mientras eran sometidos por policías con
equipos antimotines.

Para controlar la situación, las autoridades de la capital federal de
Estados Unidos buscaron refuerzos en otras partes del país.

Por su parte, los manifestantes afirmaron que la violencia fue
iniciada por la policía.

La idea de los activistas era interrumpir el tránsito durante la
reunión de los ministros de finanzas del G-7, el grupo de los siete
países más ricos del orbe.

info {AT} argenpress.info


______________________________

5- Chile: Asamblea Nacional de ATTAC-Chile
____________________________________________________________

En el más importante ámbito académico de Chile, el Salón de Honor de
la casa central de la Universidad Nacional, colmado de público, se
realizó, el viernes 4 del corriente, la apertura de la Asamblea
Nacional de ATTAC-Chile. Ante una nutrida y calificada concurrencia
que contó con la presencia de destacadas personalidades del quehacer
intelectual chileno, de representantes de ciudades del interior del
país (en doce de las cuales ya se ha constituido ATTAC) y de un
público entusiasta e interesado en las propuestas de nuestra
Asociación, ocuparon el estrado el presidente de ATTAC-Francia Bernard
Cassen, los dirigentes chilenos Victor Hugo de la Fuente, responsable
además de la versión local de Le Monde Diplomatique, la historiadora
Margarita Iglesias, el ex Ministro del Gobierno del Presidente
Allende, José Cademartori y quién esto escribe en su condición de
actual Coordinadora de ATTAC-Argentina.

Con la conducción de uno de sus más conspicuos integrantes Martín
Pascual, inició el acto la cantante Chilena Isabel Aldunate, entonando
las sentidas estrofas del poema de Paul Eluard " Yo te nombro,
Libertad", que fue calurosamente aplaudida por la concurrencia.

A continuación hicieron uso de la palabra los mencionados miembros del
panel quienes se refirieron a distintos aspectos de la realidad
nacional e internacional, a la importancia de los movimientos de
resistencia global, a las trascendentes repercusiones de los Foros
Sociales Mundiales de Porto Alegre y temáticos de otros países como el
recientemente realizado en la Argentina y fundamentalmente al papel
que en la formulación de nuevas alternativas para el futuro del mundo
le caben a la asociación ATTAC.

Durante la jornada siguiente y en la mañana del domingo se
desarrollaron cuatro paneles de discusión centrados en los cuatro ejes
temáticos propuestos en Porto Alegre, se debatió la formulación final
de la Plataforma chilena de ATTAC y de los Estatutos de la
organización.

A partir de mediodía tuvieron lugar diferentes actos artísticos y
culturales en el marco de la Plaza Brasil (de significativo nombre en
momentos en que contemporáneamente se realizaban las elecciones que
auspiciaban la posibilidad del triunfo de Lula en aquel país) y en la
que se puso nuevamente de manifiesto el comprometido entusiasmo de la
concurrencia. Es imposible no destacar la multitudinaria presencia de
jóvenes quienes constituyen sin duda la mejor manifestación de que el
mundo avanza hacia el surgimiento y consolidación de una nueva etapa
política tendiente a establecer las bases de un mundo renovado que dé
respuestas a las acuciantes necesidades de las mayorías populares y a
perfilar una sociedad más justa, más equilibrada y más solidaria, en
paz y con trabajo.

 ¡Felicitaciones a los hermanos chilenos!
Susana Merino




____________________________________________________________

Advertencia: Los documentos publicados no comprometen a la asociación
ATTAC salvo mención en contrario. Pueden ser la opinión de grupos
temáticos, personas u otras organizaciones. Se trata solamente de
aprovechar las experiencias y las ideas disponibles para poder
construir juntos ese otro mundo posible, para reapropiarnos de nuestro
porvenir.

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 23:36:05 +0200 (C
sender: zemos98.org on Wed,  9 Oc
body: 
Juan Pinzás clausurará el movimiento "Dogma'95" en el mundo con El desenlace
09-10-2002

Ya es oficial. Así lo han querido los fundadores de la última vanguardia
cinematográfica europea, los prestigiosos cineastas daneses Lars von Trier y
Thomas Vinterberg. La próxima película del cineasta gallego Juan Pinzás, El
desenlace, que cerrará la trilogía del Dogma en España, que el propio Pinzás
había iniciado con Erase otra vez y que continuó con Días de boda, supondrá
también el broche final de la etapa histórica del Dogma 95 en el mundo.
En la última reunión en la Secretaría Dogma de Dinamarca, los fundadores del
movimiento consideraron que esta vanguardia ha cubierto sus objetivos y que
sus influencias son más que evidentes en la cinematografía universal. Por
ello, han tomado la decisión de clausurar de forma oficial con un último
filme la etapa histórica del "Dogma 95", recayendo ese honor en el cineasta
español Juan Pinzás, con la que será su próxima película: El desenlace. El
vigués ha manifestado sentirse muy orgulloso y con una gran responsabilidad
por la propuesta de sus colegas daneses, que él ha aceptado con gusto. Se ha
reservado para el futuro largometraje el Diploma Dogma número 31, sin que
ningún otro cineasta en el mundo pueda obtener ya ningún otro Certificado
Oficial. Así se lo han notificado por escrito a Pinzás los propios Von Trier
y Vinterberg, quienes felicitaron a su vez al cineasta gallego por este
hecho histórico que supone clausurar oficialmente una vanguardia que ha sido
reconocida en todo el mundo.
Desde que se creara este movimiento cinematográfico, tan sólo 30 películas
de 11 países (Dinamarca, Estados Unidos, Francia, Italia, Suecia, Suiza,
Noruega, Bélgica, Corea, Argentina y España) han obtenido el Diploma Oficial
Dogma'95. Las cintas españolas que lo han logrado son Erase otra vez y Días
de boda, ambas dirigidas por Juan Pinzás. La última será, por tanto, El
desenlace, que hará la número 31. Tras esta etapa histórica del movimiento
"Dogma 95", aquellos cineastas que lo deseen podrán seguir haciendo filmes
"Dogma" y enviar una copia de la película al profesor Peter Schepelern de la
Universidad de Copenhague, en cuya filmoteca se conservarán y quedarán
inscritas, pero ya no habrá Diploma Oficial que lo acredite. En El
desenlace, según ha avanzado Pinzás, el cineasta ahondará en el mismo ámbito
social que se retrata en sus dos anteriores trabajos. Asimismo, repetirán
también algunos de los personajes de éstos y será mucho más ácida, mordaz y
corrosiva que sus predecesoras.

http://www.porlared.com/cinered/noticias/p_act02100902.html
© CINE por la RED, 1999-2002. Todos los derechos reservados. Prohibida su
reproducción


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 23:36:06 +0200 (C
sender: platoniq on Wed,  9 Oc
body: 
OVAL, conferencia y concierto dentro del ciclo Artes electrónicas y
culturas mediáticas organizado  por Platoniq y el Goethe Institut de
Barcelona. 

+------------------------------------------------------------+
CONFERENCIA :  OVAL PROCESS. Devolver la música a la gente
a cargo de Markus Popp (OVAL)
10-10-02
19'30 h   Goethe Institut   (Manso, 24-28, 4ª planta Barcelona)

En alemán con traducción al castellano
Entrada libre
+-------------------------------------------------------------+
+-------------------------------------------------------------+
CONCIERTO  :  OVAL COMMERS
11-10-02

21'00 h  Metrònom (c/ Fusina 9 Barcelona)
Entrada libre
+-------------------------------------------------------------+

El trabajo de Markus Popp/Oval conecta la musica electrónica con
las teorías postestructuralistas expuestas por Deleuze y Guattari
en ³Mille Plateaux², libro que dió nombre a uno de los sellos de
música electrónica mas innovadores y sello del que Oval fue el
representante más conocido. La investigación de Oval tiene como
objetivo crear herramientas electrónicas que inspiran directamente
el proceso de producir sonidos.
Se trata no solo de hacer audible sonidos nuevos sino de evidenciar
los procesos de la generación del sonido y las interferencias en los
estándares, formatos y métodos digitales.
Oval entiende las interfaces y software como un dominio público que debería
permitir al consumidor liberarse de la tiranía del compositor. El
concepto de Nueva Autoría Multimedia, creado por Oval, evidencia la
sustitución del usuario-receptor por el consumidor-productor.

El 10 de octubre, Oval dará una conferencia sobre estos temas y su
trabajo y el 11 exhibirá su faceta creativa ofreciendo un concierto en
Metrònom.

----------------------------------------------------------------

Goethe-Institut
c/ Manso, 24-28, 4ª planta
Barcelona

----------------------------------------------------------------
Metrònom
c/ Fusina, 9
Barcelona
En colaboración con Fundación Phonos y el IUA de la Universidad Pompeu
Fabra
-----------------------------------------------------------------

http://www.platoniq.net/mk2

Estas 2 sesiones forman parten del ciclo artes electrónicas y culturas
mediáticas, un ciclo de conferencias y actividades  relacionadas con la
historia y la evolución del arte electrónico, los nuevos géneros y usos
digitales y las formas de autoorganización cultural independiente.
El ciclo artes electronicas y culturas mediáticas  es una iniciativa de
Platoniq organizada junto al Goethe Institut  que viene siendo
programada desde Noviembre del  2001 en diferentes espacios públicos de
Barcelonacomo el  Macba, Metronom , Hangar  y a partir del noviembre del
2002 en el Centro d' Art Santa Monica.

Artistas, teóricos, periodistas y otros expertos presentan trabajos
recientes y analizan los efectos culturales, sociales y políticos de los
nuevos medios.


Próximos invitados del ciclo:

- 20 y 21 de Noviembre 2002: Margarete Jahrmann: activismo y
ciberespacios

- 11 y 12 de Diciembre 2002:  Peter Zorn: Museo de arte electrónico ZKM

En colaboración con el Centre d'Art Santa Mónica de Barcelona

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 23:36:07 +0200 (C
sender: The Williamsburg Workshops on Wed,  9 Oc
body: 

Hola gente

Cada dia me encuentro mas depremida con lo que esta pasando en nuestro
mundo.  Ando buscando maneras de efectuar cambios el la politica de
aggression de hoy aunque sean tan pequenos estos cambios.
Disculpa el espanol mal escrito - todos saben que no es mi especialidad!

Este domingo pasado el Palestino Hani Bani Minyeh, de 24 anos estaba matado
de tiros por unos colonos israelitas mientras recogio las olivas de sus
arboles en Aqraba en el norte de Cisjordania.
Octubre y Noviembre son las meses de la recogida de olivos en Palestina,
como en Espana, los olivos forman gran parte de la historia, cultura, y
economia palestina.   Los soldados israelies y los colonos de Cisjordania,
se le han hecho casi impossible la recosecha y en los ultimos dos anos se
han arancados de la tierra mas que 200,000 de los olivos palestinos en una
politica de ocupacion, destrucion, y control.  Se han puesto unos ³curfews²
que se hacen impossible que los palestinos salen a sus campos para la
recosecha sin correr el riesgo de una respuesta violenta por no cumplir con
las ordenes de la ocupacion.
Estos dos anos de occupacion y violencia que hacen que la cosa va de mal a
peor en Gaza y en Cisjordania se han dejado la economia palestina
distrozada, para decirlo suave. (Hoy hay una taza de desempleyo que sube por
encima de 80%).  Este ano la recosecha de la oliva es mas importante que
nunca.

Hay un intento en la comunidad internacional que vayan individuos a
Palestina en solidaridad con los campasinos palestinos a ayudarles con la
recosecha.  Lo tiene comprobado que tener miembros de la comunidad
internacional junto con los Palestinos alivia el nivel de violenciua
israelita  ­ triste es, pero esta comprobado, que parece que la vida de una
persona de la comunidad internnacional vale mas que el doble que la vida de
un Palestino en los ojos de los militares y los Norteamericanos que les
mantienen.  Creo que seria fantastica y una propaganda genial organizar que
vayan varios delegaciones de gente a palestina de los paises de los olivos,
o sea en Europa seran estos paises Espana, Italia, y Grecia.  Imaginate un
grupo de Jaen por ejemplo.  Los  pueblos de la olivia tiene una larga
historia de lucha y solidaridad y creo que puede ser fantastico crear un
puente de este tipo.  Estan organizando en Italia y en Grecia tambien.

Entonces, queridos amigos mios, si alguno de ustedes conocen a alguien que a
lo mejor sera interesado o a irse ellos mismos o simplemente ayudar en
organizar este tipo de iniciativa solidaria en EspanaADELANTE!

Mi hermana Rebecca acaba de volver de tres meses en Jenin y Tulkarem en
Cisjordania.  Ahora esta trabajando con el International Solidarity
Movement, organizando que vayan gente de Los Estados Unidos para la Campana
de la Oliva.  Ella y sus companeros tienen todos los contactos necesarios en
la comunidad internacional y en Palestina para hacerlo possible.
El ISM (International Solidarity Movement en Los Estados Unidos) y GIPP
(Grassroots International Protection of Palestinians en Europa) estan
trabajando juntos.  Se puede contactarles o obtener mas informacion atraves
de www.palsolidarity.org
Otro organo en Espana para contactar es CSCA www.nodo50.org

Besos a todos,
Jessica

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 12:58:02 +0200 (C
sender: zemos98.org on Thu, 10 Oc
body: 
El viernes a las 12 pm en el Museo de arte contemporaneo de monterrey, en el
marco del  encuentro internacional de escritores, dentro de la mesa de
distorsiones literarias, estará fran ilich  hablando sobre literatura
táctica.

Participantes de la mesa: Luigi Amara , Luc Delannoy , Sergio Durán,  Fran
Ilich,  David Martín del Campo, Álvaro Ruiz,

http://www.encuentrointernacionalescritores.com/

saludos



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 12:58:04 +0200 (C
sender: Fernando Llanos on Thu, 10 Oc
body: 
memory full / memory fool
V.04 Montreal
Presentación: 11 de octubre 2002, 8:30 pm. Fellini Room, Ex Centris.
Festival Internacional de Nuevo Cine y Medios de Montreal,10 al 20 de
Octubre 2002. 
(Festival Internacional Nouveau Cinéma Nouveaux Medias Montreal FCMM)
www.fcmm.com

memory full / memory fool en línea:
www.fllanos.com/proyectos/memoryfool.html (versión html)
www.noiselab.com (versión flash)


Tras presentarse el 1 de Octubre en el Centro de Cultura Contemporánea de
Barcelona CCCB, en la exposición  ³Aterrizaje Forzoso²  el primer día de
actividades del Festival Barcelona Arte Contemporáneo BAC!2002, memory full
/ memory fool participará en el Festival Internacional de Nuevo Cine y
Medios de Montreal FCMM, dentro de la sección de nuevos medios con un acto
en vivo el día 11 de Octubre del 2002 a las 8:30 pm en el Fellini Room Del
Ex Centris Complex a las 8:30 pm.

memory full / memory fool se construye en cada sitio en el que se presenta
tomando el carácter de la ciudad. El proyecto se presentará en diversas
ciudades y los registros serán compilados en un catálogo interactivo en DVD.

memory full / memory fool es un proyecto multidisciplinario que combina
sonido y video, recreando la interpretación de un recorrido que corresponde
a la visión y percepción de éste, en mente de 2 artistas en un tiempo y
espacio específicos. El artista de video Fernando Llanos y el artista sonoro
Enrique Greiner durante 4 días hacen un recorrido periférico al espacio de
exposición, en el cual capturan en video y en audio lo que en esos
recorridos encuentran y que lo caracterizan. El material obtenido es
clasificado, manipulado digitalmente y fragmentado para ser utilizado como
samples. El día de inauguración de la muestra a través de computadoras
portátiles y solo material tomado en el sitio, mediante un acto en vivo se
recrea el recorrido a través de la memoria, mezclando las imágenes y el
sonido como instrumentos de DJ /VJ. El registro de la acción queda como
documento audiovisual para su posterior exhibición. Paralelamente el
desarrollo del proceso es registrado por Francisca Rivero-Lake en una
bitácora (http://www.fllanos.com/bitacora.html) que pude consultarse al
momento de la acción y en las páginas web.

Información y contacto: memoryfull {AT} noiselab.com y memoryfool {AT} fllanos.com

El equipo de memory full / memory fool agradece por su apoyo a: la
Secretaría de Relaciones Exteriores de México, Audio Sistemas Digitales
(México), FVIDEO ³one man¹s production², noiselab next y a los festivales
BAC!2002 y Festival Internacional de Nuevo Cine y Nuevos Medios de Montreal
FCMM. 


¨

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 12:58:05 +0200 (C
sender: manuel razzari on Thu, 10 Oc
body: 
Acabo de llegar y estoy viendo de que se trata, pero no dudo en señalarlo
como el link del bimestre:
http://www.textarc.org/

Diría que se empieza por los botolinks a la derecha (Hamlet o Alice) y luego
por "Thousands of texts"

Si pueden veanlo con Netscape 6.2+ que dice que funciona más rápido. Hace un
uso bastante intensivo del procesador.

A ver dónde queda el querido y excitante papel, donde queda Babel después de
esto.

A ver que opinan los iluminados listeros.

No cuento más. Esta gente hará historia.

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 07:33:01 +0200 (C
sender: Hangar on Fri, 11 Oc
body: 
EL TALLER (Versión Beta).

Hangar crea EL TALLER, un nuevo espacio destinado a la investigación
artística en Software Libre y Código Abierto. Como punto de partida,
Technologies To The People plantea un workshop que servirá para configurar
la infraestructura que después permanecerá estable dentro de un taller
abierto a la comunidad artística como servicio para la realización de
proyectos. El workshop tendrá lugar del 21 al 25 de octubre de 2002 y se
trabajará para introducir a la comunidad artística en nuevos conceptos
derivados de la introducción de nuevas tecnologías, la irrupción de Internet
y el uso extensivo de la informática y la electrónica en la práctica
artística.

EL TALLER es una colaboración entre la Universitat Oberta de Catalunya y
Hangar, dirigido por Daniel G. Andújar. Con la voluntad de crear un tejido
de relaciones y un espacio abierto de trabajo, EL TALLER es una oportunidad
de colaborar con otros artistas, teóricos, técnicos y grupos sociales con el
objetivo de compartir experiencias e intereses similares y generar un
espacio estable y común de colaboración.

Encontraréis más información sobre los contenidos y las condiciones de
participación (es un taller gratuito pero es necesario inscribirse
previamente) en la web de Hangar:

http://www.hangar.org/links/versioBC.htm


Hangar, Centre de Producció d'Arts Visuals i Multimèdia
Passatge Marquès de Sta. Isabel, 40 08018 Barcelona
93 308 4041
http://www.hangar.org

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 07:33:06 +0200 (C
sender: Ricardo Bello on Fri, 11 Oc
body: 
With a rush, we posted a wrong URL. Sorry!

Primer Cyborg Festival ----> www.cyborgfestival.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 07:33:11 +0200 (C
sender: Almandrade on Fri, 11 Oc
body: 


O RETORNO E A DÚVIDA DA POESIA
A poesia é um conhecimento à parte da razão tecnocrata que rege a sociedade
contemporânea, hoje em dia, o homem se defronta com outras oportunidades de
linguagens, outros conhecimentos, que deixou de lado o hábito da leitura,
principalmente a leitura de poesias. Diante da informática, da música
popular, do discurso político, não há lugar para a poesia. Mas de repente um
surto de poesia tomou conta da cidade, saraus, recitais, debates,
publicações, vão se espalhando e ocupando pequenos espaços nos centros
urbanos, bares, cafés, bibliotecas. Páginas na internet. Parece que a poesia
voltou a fazer parte da cidade. Mais uma ilustração da crise da linguagem,
do pensar  e da cidadania?  Afinal de contas, poesia passou a ser tudo que
alguém escreve movido por uma "inspiração", uma revolta, uma paixão, um
discurso livre e aleatório, como: a frase da mesa do bar, o bilhete da
namorada, o discurso de protesto, etc. O poeta que já foi expulso da cidade,
volta ao cenário urbano na condição de sintoma da cidade grande.
 -------------
A POESIA E A CIDADE
"Os poetas nos ajudarão a descobrir em nós uma alegria tão expressiva ao
contemplar as coisas que às vezes viveremos, diante de um objeto próximo, o
engrandecimento de nosso espaço íntimo."
(Bachelard)
Desde quando a cidade é objeto de trabalho de especialista, ela passou a ser
um corpo fragmentado e perdeu sua geografia poética. Primeiro foram os
filósofos que expulsaram os poetas de sua república, depois foram os
técnicos que destronaram a filosofia. Custou caro ao filósofo aceitar que o
saber foi uma invenção do poeta, que a eternidade da Grécia  se deve
primeiramente a um Homero e depois a um Platão. Nessa mudança de século, a
filosofia acabou ressuscitando um Sócrates arrependido, solicitando do poeta
seu retorno à  polis . Pudera, em épocas de crise sempre se apela para o
poeta, ele que nada sabe, foi adivinho do passado e é livre para falar de
suas emoções. Mas ele nada pode resolver com relação aos equívocos dos
especialistas do urbano, a não ser restaurar a poesia perdida.
A cidade de políticos e de técnicos tem problemas mais urgentes, para se
preocupar com a poesia. Acreditava-se que a tecnologia era uma solução
universal, mas se mantêm longe de dar respostas às demandas de habitação,
segurança, transporte e educação. Não se canta mais a cidade, fala-se para
lamentar seus problemas. A cidade precisa da poética e do pensamento. Quem
se ocupa de conceitos sabe, sem negar a importância da tecnologia, que a
cidade atualmente precisa mais do exercício da cidadania e das idéias, do
que intervenções técnicas sem uma compreensão mais ampla dos seus problemas.
As cidades modernas se ressentem da carência de uma nova idéia de
planejamento urbano que não a veja exclusivamente como o cenário do mercado
de trabalho. Pois a imagem urbana não se restringe àquilo que a percepção
capta, é muito mais o que a imaginação inventa com a liberdade poética. As
musas sabem que o poeta não vai salvar a cidade, mas ele é quem lida com a
fantasia e o devaneio,  indispensáveis para o sonho de uma outra expectativa
de vida urbana.

A POESIA E A LÓGICA DA LINGUAGEM
"A poesia é uma arte da linguagem; certas combinações de palavras podem
produzir uma emoção que outras não produzem, e que denominamos poética."
(Valery)

O poeta vive num canteiro de obras. A musa, o acaso,  a razão, o sentimento,
os pensamentos abstratos são matérias primas para a sua poesia. Ele produz a
partir da leitura de textos alheios, articulando idéias e costurando a
linguagem. A poesia é um trabalho que exige de quem faz uma quantidade de
reflexões, de decisões, de escolhas e de combinações. As leituras e as
experiências modificam a escrita, as palavras não são totalmente
espontâneas, como nas pinturas de um Pollock, há um trabalho e um cálculo da
escrita. A linguagem poética difere da linguagem que utilizamos para a
comunicação diária. Cada poeta explora a linguagem na busca de um
acontecimento inesperado, de uma experiência singular. A linguagem cotidiana
desaparece ao ser vivida, é substituída por um sentido. A poesia não, ela é
feita expressamente para renascer de suas cinzas e vir a ser indefinidamente
o que acabou de ser.
Numa época marcada pelo desaparecimento do durável, transmutação rápida dos
valores, sem tradição poética, a poesia retorna como um lugar de
experiências contraditórias, para atender uma necessidade de lazer e
divertimento, do que uma vontade de saber.  Os saraus, recitais e debates
têm mostrado uma ausência de uma percepção mais ampla das contradições da
cultura, particularmente da literatura. A poesia que já participou como
protagonista nos movimentos de vanguarda nos anos 20 e 50/60,  reaparece na
cena urbana deslocada de sua materialidade para falar de aparências e
emoções.

         ALMANDRADE
Artista plástico, poeta e arquiteto


 www.directory.com.br/almandrade

http://www.notivaga.com/mpa.asp?autor=Almandrade



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 07:33:12 +0200 (C
sender: Silvestre Byrón on Fri, 11 Oc
body: 
              EAF/Render  Primera Edición
                   Arte y Estado:
                OBJETO SOCIOLÓGICO

   Configuraciones. La distribución del poder. ¿Cómo
están configuradas las estructuras de dominación
políticas y sociales de América latina? Autor de «La
promesa de la sociología» (Editorial de Belgrano,
1982) Juan Carlos Agulla, doctor en Derecho, en
Derecho y Ciencias Sociales y en Filosofía, toma una
perspectiva de estas configuraciones a través de una
nueva manera de conocer. Advirtiendo los agentes
sociológicos que condicionan diferenciaciones y
desigualdades sociales. En «La capacitación
ocupacional en las políticas de empleo» (Academia
Nacional de Educación y Marymar, 1996), haciendo
coeficiencia de la teoría y la práctica del objeto
sociológico, Agulla describe sistemas y programas de
acción políticas.-

     En América latina hay diversas estructuras de
dominación configuradas por sistemas de
estratificación sociales manifestados
institucionalmente en estructuras de poder
justificadas por una ideología. Contradictoria, la
distribución del poder de la sociedad nacional
latinoamericana vacila entre la integración y la
consolidación, la superación o la crisis de sus
configuraciones. ¿Qué estrategias pueden adoptarse
para superar esas contradicciones?

    Asignamos a los sistemas de estratificación
social una función decisiva en la estructuración de la
dominación política, ya que la estratificación social
(junto a la estructura de poder y a la ideología) es
parte fundamental de la estructura de las comunidades
y las sociedades sostiene Agulla (La promesa de la
sociología, pág. 240).
    La estratificación social resulta de la división
social del trabajo siendo diferente a la división
familiar del mismo. Todavía más, cada sistema de
estratificación social implica un sistema familiar.
Ancestral y patriarcal en las estratificaciones de
castas y estamentos, a nivel de comunidades
(territoriales); patrimonial y generacional en las
estratificaciones de clases y de niveles ocupacionales
en las sociedades (nacionales).
    Al fin, la estratificación social es un sistema de
estratos sociales. Por lo mismo, un ordenamiento
jerárquico y vertical, real e histórico de la
población según estratos acordes a la función que
cumplen en la división del trabajo, siendo ésta,
determinada por la estructura de dominación política
(estructura de poder e ideología). No hay proyecto
posible sin un acabado reconocimiento de los estratos
sociales, sin sistema de estratificación social.
    ¿El objeto sociológico? ¿La promesa de la
sociología? Describir, explicar y predecir la
diferenciación (y desigualdad) social entre los
hombres. (Op. cit. pág. 241). 
   El proyecto Arte y Estado depende en mucho del
aprovechamiento sociológico. No habría modo de
articularlo sin tener presente las características de
cada estrato social. El punto de partida se encuentra
en un careo entre distintas etapas de desarrollo de la
sociedad nacional. Entre la integración y la
consolidación, la superación o la crisis.

   Sociológicamente, se considera al mundo moderno
como el pasaje de la comunidad feudal (territorial) a
la sociedad nacional (estatal) en la Europa de la
Revolución Industrial en cuyo proceso, en tanto modelo
predominante, la comunidad feudal (premoderna) pasó a
ser residual mientras que la sociedad nacional
(moderna) pasó a ser emergente durante la integración
(1760-1830) así como predominante durante la
consolidación (1870-1929).
   Lo predominante con tendencia residual
(premoderno): la comunidad feudal como forma típica
(histórica) de vida social (territorial) con una
estructura de dominación basada en una estratificación
social estamental manifestada institucionalmente en
una estructura de poder aristocrática teológicamente
justificada por una ideología integrista (tradicional
o tradicionalista). 
   Lo emergente con tendencia a predominante
(moderno): la sociedad nacional como forma típica
(histórica) de vida social (estatal) con una
estructura de dominación basada en una estratificación
social clasista manifestada institucionalmente en una
estructura de poder burocrática jurídicamente
justificada por una ideología liberal.
   En el proceso de transición de esta etapa, en tanto
modelo predominante, la sociedad nacional (moderna)
pasó a ser residual mientras que la sociedad nacional
(posmoderna) pasó a ser emergente. Esto se interpreta
como la superación según algunos autores o la crisis,
según otros, de la sociedad nacional (1929-1989).
   Lo emergente con tendencia a dominativo
(posmoderrno): la sociedad nacional como forma típica
(histórica) de vida social (estatal) con una
estructura de dominación basada en una estratificación
social de niveles ocupacionales manifestada
institucionalmente en una estructura de poder
tecnocrática justificada por una ideología operativa
(planificadora).

   En cuanto ordenamiento de estratos, se tienen
presentes dos sistemas de estratificación social
inherentes a la sociedad nacional. Ambos son tenidos
por puros. Convencionalmente puros. En la realidad
histórica éstos se presentan compuestos o mezclados
entre sí. El primero, referido a la modernidad, es el
sistema de estratificación por clases; el segundo,
referido a la posmodernidad, es el sistema de
estratificación por niveles ocupacionales.

SISTEMA DE CLASES:
BURGUESÍA. Clase social predominante destacada a
aportar el capital y las empresas que activen el
aparato productivo y de consumo, de regular el
funcionamiento del mercado de productos, bienes y
servicios.
CLASE MEDIA SUPERIOR. Clase social independiente
destacada a cubrir los servicios profesionales para el
Estado a cargo de observar el funcionamiento de las
leyes y del juego de intereses.
CLASE MEDIA INFERIOR. Clase social dependiente
destacada a la intermediación burocrática del Estado y
de las fuentes de producción.
PROLETARIADO. Clase social inferior y dependiente
destacada a labores manuales en las fuentes de
producción de la burguesía.

SISTEMA DE NIVELES OCUPACIONALES:
DIRIGENCIA. Nivel alto destacado a la organización de
funciones y de la regulación social.
NIVEL MEDIO SUPERIOR. Destacado al perfeccionamiento
de la tecnología y la capacitación.
NIVEL MEDIO INFERIOR. Destacado a la manipulación
técnica de la organización y el control.
OPERANCIA. Nivel inferior destacado a la ejecución de
las tareas frente a las máquinas y los servicios
(robótica, computación). 

   La sociedad nacional argentina como referente de
América latina. La falta de inversión, el desempleo.
La zona de fuego del subdesarrollo. No se trata de
cuestiones coyunturales sino estructurales.
Contradicciones de la configuración. En La
capacitación ocupacional en las políticas de empleo,
Agulla sostiene que el meollo de la cuestión se
encuentra en la estructura ocupacional y las
heterogéneas características regionales que integran
al país. También señala la movilidad social del
sistema de estratificación social de niveles
ocupacionales como un factor capaz de orientar
políticas de empleo sin incurrir en prácticas
keynesianas. La clave está en advertir el efecto de la
expansión tecnológica en la estructura ocupacional y
las características de cada región. 

· Regionalizar políticas de empleo con políticas de
Estado, en cada región, que promuevan la capacitación
necesaria para impulsar el desarrollo de una burguesía
local que invierta su capital y sus empresas. También
es necesario flexibilizar la capacitación ocupacional
que no debería estar a cargo del Ministerio de Cultura
y Educación, sino del Ministerio de Trabajo y
Seguridad Social.
· Tercerizar la economía en el sector de servicios a
través de políticas laborales valorando la creación de
nuevas funciones ocupacionales. El Estado debe aportar
al desarrollo de la capacitación especializada,
profesional y técnica, movilizando asociaciones,
colegios profesionales y sindicatos que impulsen las
nuevas políticas.
· Éstas deben flexibilizar el contrato sin exponer la
estabilidad laboral; mayor estabilidad con menor
remuneración/menor estabilidad con mayor remuneración.
· Más éticas que ocupacionales se debieran comprender
las nuevas políticas. Financiada por recursos privados
o comunitarios la obra pública abarca seguros de
desempleo a condición de que su contrato sea, jurídico
y moralmente, correcto.

   El sistema social de clases predomina en la región
pampeana y principales ciudades del país en tanto las
regiones andina y chaqueña tienen un sistema social de
castas y en el área metropolitana emerge un sistema
social de niveles de status ocupacional demandante de
distintos niveles de capacitación.

· Decisión o dirección: máximo nivel de escolarización
con capacidad dirigencial específica y actualizada
(ejecutivos, funcionarios, administradores y
gerentes).
· Asesoramiento: nivel alto y especializado de
escolarización con especialización ocupacional
(profesionales de todo tipo).
· Mediación: nivel de escolarización medio con
formación ocupacional flexible y abierta (empleados
administrativos, vendedores, corredores, choferes).
· Ejecución: nivel básico de escolarización de diez
años como mínimo (obreros calificados, operarios y
obreros en general de todos los sectores).
                         EAF/2002.-
             geocities.com/eaf_underground


Ahora podés usar Yahoo! Messenger desde tu celular. Aprendé cómo hacerlo en Yahoo! Móvil: http://ar.mobile.yahoo.com/sms.html
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 07:33:14 +0200 (C
sender: arc .- -. --. . .-.. on Fri, 11 Oc
body: 





k a b l e i n f o r m a t i v o 01
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

kui_DADO kui_DADO ( peligro )

  UN     N U E V O > > K_U_L_T_I_V_O < es < L i B E R A D O

kui_DADO kui_DADO ( peligro )

no protection available > continue {AT} yourownrisck.ouch >>>

release of
kultivo_0004
en.linea

www.bakteria.org

K A B U L A B E A T

pitzzz pitzz uaaam tick ik

 >>>>>>>>>>> PELIGR:O <<<<<<<<<<<<<
 >>>>>>>>>>> PELIGR:O <<<<<<<<<<<<<
 >>>>>>>>>>> PELIGR:O <<<<<<<<<<<<<


GAR-gaRa <  kk-dura > > DRa_NOL : :
tr i o > flotador

:::::::::::::::::::::::::::::::mutaras::::::::::::::::::::::::::::::::
 >  lenguaje bakteria  <

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
k a b l e i n f o r m a t i v o 02
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

ma.ssi:ve inf>Ek.TioN
livE : autor interactivity > v i s u a l s o n i c : AKT


festival internacional
noveau cinéma
noveaux medias
Montréal

oct.16 at 9:15pm

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
k a b l e i n f o r m a t i v o 03
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

bakteria.org

ins>tala_CION PEL i GRO

salon bancomer
museo de arte moderno
mexico
distrito federal

ignaguracion <
0ct 30
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


 >>>>>>>>>>> PELIGR:O <<<<<<<<<<<<<
N U E V O > > K_U_L_T_I_V_O < < L i B E R A D O

 >>>>>>>>>>> PELIGR:O <<<<<<<<<<<<<
N U E V O > > K_U_L_T_I_V_O < < L i B E R A D O

 >>>>>>>>>>> PELIGR:O <<<<<<<<<<<<<
N U E V O > > K_U_L_T_I_V_O < < L i B E R A D O



K A B U L A B E A T

pitzzz pitzz uaaam tick ik pitzzz pitzz uaaam tick ik
  iscc iscc iscc iik
biribri biri biri buuuri


b    a       k     t e   r i   a   .....>

<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<  exist in you  >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

bakteria_ > ga_RGARA mix ( x ) Ark.TERia
bakteria_ > DRANoL >> mix ( x ) ark.teria
bakteria_ > kkdura_ mix ( x ) ark.teria.> carlos garcia

no protection available > continue {AT} yourownrisck.ouch >>>

http://www.bakteria.org/AniZmo
http://www.bakteria.org/AniZmo
http://www.bakteria.org/AniZmo

LENGU.A.JE_JE_JE Inf_Ekta_do
SER:-_ Inf_Ekta_do
ESpIRitu Inf_Ekta_do

In_ter_Akt> your <BO_DY_MIN_D_SPIRi_T>>WiLL:>b<TRA,NZfoRME_D>INF_ekTED_
INE:E_R>OU_TE_R>DIGI_TaL>_>_SPACE (((( 3 ))))
a 
_noTION>_ON_ME_MORY_>>EXIS:TEN.CIA>_ESE.NcIA_>PER:PLEX_TO:>>NO<<LINE:AL._evOLUTI:ION
MULTI:pliC.ITY>>empaTY>DIFE.RENCE.REPE_>TI TI:on>>graViTY>>IMAgiMNA_TI_on 
(( zoom - / + ))
FraGmento_MoMeNto
spirals ARE every>where > en k ada sitio > EnFo:K >

::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
:__:__:__:__:__:__:__:__:__:__:__:__:__:__:__:__:__:__:__:__:__:__
:__:__:__:__:__:__:__:__:__:__:__:__:__:__:__:__
:__:__:__:__:__:__:__:__:__:__:__:__
:__:__:__:__:__:__:__:__:__:__
:__:__:__:__:__:__
:__:__:__:__
:__:__

  estas  Inf_Ekta_do
take
mEtaKonazol capsules >>>>

take TRES capsulas every TRES minutos
secondary reaction >
will cause histercall laughter and sensaTio.n oF ingra;ViT;Y
la luzzzzzzzz la luzzzzzzzz__ zoyyyy parteeeeee de la luuuuuuuuuzzzzz
 >>>>>>>>>>>>>>>>>>>

:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::::::

salu :D

arcangel.oco


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 20:13:07 +0100 (
sender: arc .- -. --. . .-.. on Tue, 29 O
body: 


millones de ranitas muertas ?  en la era digital< .

a donde van ellas ? que sucede cuando las atropellan ?

atari-noise.com presenta


EL INFRAMUNDO DE FROGGER <


http://www.atari-noise.com

  .mov
  .mov
  .mov
  .mov .mov .mov .mov .mov .mov .mov .mov .mov .mov

http://www.atari-noise.com





salu :D

arc.pong >




_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 07:33:17 +0200 (C
sender: zemos98.org on Fri, 11 Oc
body: 
Subject: 12 de octubre de 2002: entra en vigor la LSSI CE (España)


| Algunos la conocereis y otros no. Mañana sabado entra en vigor la LSSI.
| nuestra web tiene puesta una portada de protesta. Quien quiera saber mas
| de esta ley que se pase por www.kriptopolis.com. Kriptopolis es el
| representante español del Global Internet Liberty Campaign (GILC) que
| lleva mas de 1 año luchando contra la LSSI.
|
| Que no te engañen, mañana es el dia de entrada en vigo de la Ley de
| Servicios para la Sociedad de la Información y el Comercio Electronico,
| una ley injusta, anticonstitucional, antedemocrática que convierte a
| Internet y a sus navegantes en meros compradores y vendedores de
servicios.
| --
|
|
|
|
|
| comcinco [arroba] zemos98 [punto] org
| -------------------------------------------------------------
| la cultura nos tiene que hacer libres
| kulturak aske egin behar gaitu
| culture have to make us free
| ¡¡LSSI NO!!
| www.zemos98.org
|
|


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 19:04:06 +0200 (C
sender: Fernando Llanos on Mon, 14 Oc
body: 
memory full / memory fool
Montreal
Presentación: 11 de octubre 2002, 8:30 pm. Fellini Room, ExCentris. Festival
Nuevos Medios y Nuevo Cine. www.fcmm.com

Proyecto en línea: www.fllanos.com/proyectos/memoryfool.html (versión html)
www.noiselab.com (versión flash)

Día de llegada a Montreal: domingo 6 de Octubre
Días de recorridos: lunes 7 y martes 8 de Octubre
Recorrido: Mont Royal, Viejo Montreal, Puerto, Puente, Centro Multimedia,
Avenida Du Mont Royale, Universidades y Barrio Chino.

Bitácora: 

Yo, llego un día tarde a Montreal, lo cual quiere decir que Llanos y Greiner
hacen los recorridos solos. Ninguno de nosotros conocían antes la ciudad,
por lo que las expectativas de lo que se le pudiera sacar de provecho eran
limitadas. Tras los dos días de recorridos, el material visual es abundante
y el auditivo, según Greiner es pobre y se jacta del hecho de haber logrado
registrar el sonido de una ardilla comiendo en el parque.

Ante todo, a los tres Montreal nos produce calma, pasividad y tranquilidad.
Desde la ventana del piso que compartimos vemos las montañas.

Por primera vez exploramos el sentimiento de la expectativa de los locales y
optamos por la idea de imponer un estilo propio y explotar lo que dentro del
recorrido es interesante y funcional para la pieza. Greiner habla de la
problemática de la narrativa en el sentido de que dentro del festival en el
que estamos participando, se apuesta a la narrativa mas que a la idea del
snap shots experimental.

Hablando en concreto del material registrado, el cual se hizo en su mayoría
a destiempo entre cada uno de ellos, se especula en la manera de armarlo,
sin tener respuestas. El desfase existente en el registro abre las opciones
en cuanto a su armado. Greiner encuentra en su material una imposibilidad de
hacer algo narrativo con el, mientras que opina que con el material visual
si daría la posibilidad de hacerlo. Llanos hablando de su material
registrado propone trabajar con planos abiertos que ambienten y ubiquen así
como cerrados que hablen del detalle.

Ambos acceden en que es sumamente limitante el hecho de la prohibición
recurrente en las tiendas y espacios públicos y la respuesta de la gente al
ver la cámara y el micrófono, lo cual limita y reduce la posibilidad de
capturar la atmósfera de la ciudad. Éste es un problema que no habíamos
tenido antes. 

Se estable que se usaran todo los recursos replanteando su uso y
explotándolos hasta sus ultimas consecuencias.

El recorrido que se tomo tuvo mas que ver con la acción de la ciudad que con
la geografía, respetando absolutamente al espacio de exposición como eje.

Analizando el contenido del audio, Greiner y Llanos aceptan el hecho de que
a diferencia de la pieza de Barcelona, en esta ocasión no hay bloques tan
puntuales que ayuden a armar el recorrido.  El resultado que esperamos es
mas de un sentimiento general del la atmósfera de la ciudad.
¨

 Francisca Rivero-Lake

     


¨¨
   
 




     

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 06:49:02 +0200 (C
sender: bacaanda on Tue, 15 Oc
body: 
El 1/1/04 3:44 PM, "Fernando Llanos" <fllanos {AT} fllanos.com> escribió:

> memory full / memory fool
> Montreal
> Presentación: 11 de octubre 2002, 8:30 pm. Fellini Room, ExCentris. Festival
> Nuevos Medios y Nuevo Cine. www.fcmm.com
> 
> Proyecto en línea: www.fllanos.com/proyectos/memoryfool.html (versión html)
> www.noiselab.com (versión flash)
> 
> Día de llegada a Montreal: domingo 6 de Octubre
> Días de recorridos: lunes 7 y martes 8 de Octubre
> Recorrido: Mont Royal, Viejo Montreal, Puerto, Puente, Centro Multimedia,
> Avenida Du Mont Royale, Universidades y Barrio Chino.
> 
> Bitácora: 
> 
> Yo, llego un día tarde a Montreal, lo cual quiere decir que Llanos y Greiner
> hacen los recorridos solos. Ninguno de nosotros conocían antes la ciudad,
> por lo que las expectativas de lo que se le pudiera sacar de provecho eran
> limitadas. Tras los dos días de recorridos, el material visual es abundante
> y el auditivo, según Greiner es pobre y se jacta del hecho de haber logrado
> registrar el sonido de una ardilla comiendo en el parque.
> 
> Ante todo, a los tres Montreal nos produce calma, pasividad y tranquilidad.
> Desde la ventana del piso que compartimos vemos las montañas.
> 
> Por primera vez exploramos el sentimiento de la expectativa de los locales y
> optamos por la idea de imponer un estilo propio y explotar lo que dentro del
> recorrido es interesante y funcional para la pieza. Greiner habla de la
> problemática de la narrativa en el sentido de que dentro del festival en el
> que estamos participando, se apuesta a la narrativa mas que a la idea del
> snap shots experimental.
> 
> Hablando en concreto del material registrado, el cual se hizo en su mayoría
> a destiempo entre cada uno de ellos, se especula en la manera de armarlo,
> sin tener respuestas. El desfase existente en el registro abre las opciones
> en cuanto a su armado. Greiner encuentra en su material una imposibilidad de
> hacer algo narrativo con el, mientras que opina que con el material visual
> si daría la posibilidad de hacerlo. Llanos hablando de su material
> registrado propone trabajar con planos abiertos que ambienten y ubiquen así
> como cerrados que hablen del detalle.
> 
> Ambos acceden en que es sumamente limitante el hecho de la prohibición
> recurrente en las tiendas y espacios públicos y la respuesta de la gente al
> ver la cámara y el micrófono, lo cual limita y reduce la posibilidad de
> capturar la atmósfera de la ciudad. Éste es un problema que no habíamos
> tenido antes. 
> 
> Se estable que se usaran todo los recursos replanteando su uso y
> explotándolos hasta sus ultimas consecuencias.
> 
> El recorrido que se tomo tuvo mas que ver con la acción de la ciudad que con
> la geografía, respetando absolutamente al espacio de exposición como eje.
> 
> Analizando el contenido del audio, Greiner y Llanos aceptan el hecho de que
> a diferencia de la pieza de Barcelona, en esta ocasión no hay bloques tan
> puntuales que ayuden a armar el recorrido.  El resultado que esperamos es
> mas de un sentimiento general del la atmósfera de la ciudad.
> ¨
> 
> Francisca Rivero-Lake
> 
>    
> 
> 
> ¨¨
>  
> 
> 
> 
> 
> 
>    
> 
> _______________________________________________
> Nettime-lat mailing list
> Nettime-lat {AT} nettime.org
> http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



Disculpa si me entrometo Fernando, he leído con cuidado la bitácora de
Montreal y creo que han olvidado una opción para tener un audio que facilite
la fusión con el video en un recorrido visual que, no necesariamente,
debiera ser narrativo. Recordemos a Greenaway festejando el advenimiento del
cine no lineal, ni en términos narrativos ni en términos lógico,s y más
apostando por un resurgimiento e imposición del 'discurso visual' (o
debiéramos corregir al maestro, 'audiovisual').

En fin, lo que les propongo a ti y a Greiner es que recopilen música de
antros en Montreal (aunque suene cacofónico) y hagan uuna mezcla 'ad hoc' al
producto visual.

Un saludo desde las montañas de la luna...



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 19:04:10 +0200 (C
sender: TONGOLELE on Mon, 14 Oc
body: 
ENGLISH BELOW

Queridos hermanas y hermanos,
De nuevo le pedimos que caminen con nosotros y que
griten "¡Ya basta!"
De nuevo le pedimos que caminen con nosotros a favor
de
la causa de la globalización de los derechos humanos.
De nuevo le pedimos que caminen en contra de la
transcendencia de los
intereses de las multinacionales.

De nuevo le pedimos que caminen en contra
la Suprema Corte de Justicia de Mexico.
Y para apoyar los derechos indígenas en México.

Del 12 de octubre 9am asta 12pm hasta el 14 de
octubre, 2002. EST.

Ajúntense a la manifestación virtual del
Teatro del Disturbio Electrónico:

http://www.thing.net/~rdom/ecd/ecd.html

En contra contra
la Suprema Corte de Justicia de Mexico.
Y para apoyar los derechos indígenas en México

<<<<English>>>

Dear Sisters and Brothers,
Once more we ask you to walk with us and shout "Ya
Basta! Enough is Enough!"
Once more we ask you to walk with us for globalized
human rights.
Once more we ask you to walk with us against the
transcendence of
multinational interests.

We ask you to walk with us Against the Mexican Supreme
Court
And In Support Indigenous Right's In Mexico.

On October 12 at 9am to 12pm on October 14, 2002, EST.

Join the Electronic Disturbance Theater's

Electronic Protest:

http://www.thing.net/~rdom/ecd/ecd.html

Against the Mexican Supreme Court
And In Support Indigenous Right's In Mexico.

<<Italian>>

Care Sorelle e Fratelli,

Ancora una volta vi chiediamo di camminare con noi e
gridare "Ya Basta! ".
Ancora una volta vi chiediamo di camminare con noi tra
La Realidad e il
codice.
Ancora una volta vi chiediamo di camminare con noi
contro i Fantasmi del
Potere
Contro la Corte suprema messicana E Nella Destra
Indigena Di Sostegno Nel
Messico.

Su Octuber 12 a 9am - 12pm il 14 ottobre 2002 , EST.

Unisciti al Teatro del Disturbo Elettronico

Sit In Virtuale:

http://www.thing.net/~rdom/ecd/ecd.html

Contro la Corte suprema messicana E Nella Destra
Indigena Di Sostegno Nel
Messico.

<<Portugese>>

Protesto Electrónico em Apoio dos Direitos Indígenos
no
México pelo Electronic Disturbance Theatre

Caras Irmãs e Irmãos,

Pedimos-vos uma vez mais que caminhem connosco e
gritem "Basta!"
Pedimos-vos uma vez mais que caminhem connosco pela
globalização dos
direitos humanos.
Pedimos-vos uma vez mais que caminhem connosco contra
a transcendência dos
interesses multinacionais.

De encontro à corte suprema mexicana e na direita
indígena da sustentação em
México.

Octuber 12 em 9am a 12pm outubro em 14, 2002, EST. **

[** Eastern Standard Time = Greenwich Mean Time-5
hours]

Junta-te à acção virtual do Electronic Disturbance
Theatre

http://www.thing.net/~rdom/ecd/ecd.html

De encontro à corte suprema mexicana e na direita
indígena da sustentação em
México.

<<<>>>

DOWNLOAD

The Zapatista Tribal Port Scan

NOW

and GET READY

To Send Endless Paper Airplanes!

IN PROTEST

On October 12th From 9am to Oct.14th 12 pm EST

HOW TO USE Zapatista Tribal Port Scan

Read *READ ME* File in the .zip or .sit.

IN Spanish, English and Italian.

DOWLOAD NOW .zip file or .sit file

http://www.thing.net/~rdom/ecd/ZTPS/supremo.zip

or

http://www.thing.net/~rdom/ecd/ZTPS/supremo.sit

<<<<<>>>>>

This Performance by the Electronic Disturbance Theater
Is Sponsored by 7th International Theatre Festival
"Confrontations",
October 9-13, 2002, Lublin, Poland.

http://www.ck.lublin.pl

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 19:04:11 +0200 (C
sender: bacaanda on Mon, 14 Oc
body: 
bacaanda multimedia
___________________ presenta
        
::::::::: e l   s u e ñ o :::::::::
 

jazz-video/gráfica digital-danza-performance-acrobacia-poesía-moda

Será presentado el disco 'reminiscencias' de Géraldine Célérier

Auditorio Blas Galindo ­ Ciclo 'Jazz en el Blas'      ENTRADA LIBRE
Centro Nacional de las Artes - Miércoles 30 de octubre - 20:30 horas

Museo de la Ciudad­'Del Jazz a la Trova'  $ 30.00 (50% menos con credencial)
Pino Suárez 30, Centro Histórico - Jueves 7 de noviembre - 19:30 horas

¡¡¡ Cocktail: MOJITOS : Havana Club !!!

ciudad de méxico - antecedentes
Desde el año 2000 Géraldine Célérier y  Minerva Hernández han producido o
participado en la producción de casi 30 espectáculos escénicos, con la
participación de más de 100 artistas y técnicos en distintas artes y
disciplinas que involucran la escena y las nuevas tecnologías, la música, el
video, la fotografía, el performance, la danza, el teatro y la literatura.

En esta ocasión, 'el sueño' es el motivo alrededor del cual se construyen
ambos conciertos, en un esfuerzo colectivo por ofrecer nuevas emociones al
sumar artes y técnicas distintas y a veces distantes entre sí, en una misma
dirección que busca satisfacer y sacudir al público asistente.


::::::: PROGRAMA :::::::

 RAGTIME / ARTURO MARQUEZ /// EL SUEÑO DEL JUEGO
// CUARTETO //// CIRCUITO CERRADO

 HERMANOS DE SANGRE / G.CELERIER /// EL SUEÑO DEL HOMBRE
// CUARTETO //// VIDEO DE ROSTROS CON GOTAS DE AGUA EN MOVIMIENTO

 GAJO DE AMOR / G.CELERIER /// EL SUEÑO DE LA FRUTA
// DUETO (VOZ - PIANO) //// VIDEO MUJERES EN LA FRUTA

 TAMARA / G.CELERIER /// EL SUEÑO DEL NIÑO
// CUARTETO //// VIDEO DE ARAMAT

 VOA ILZA / HERMETO PASCOAL /// EL SUEÑO DEL AIRE
//  CUARTETO //// FRACTALES

 PLANETA LUZ / GERALDINE ­ MINERVA /// EL SUEÑO DE LA LUZ // VOZ SOLA ////
VIDEO LUZ


:::: INTERMEDIO ::::


 PIEZA DE RICARDO / RICARDO CORTES /// EL SUEÑO DEL TIEMPO// VOZ Y CINTA
//// CIRCUITO CERRADO

 CANTO A YEMANJA / G. CELERIER /// EL SUEÑO DEL AGUA
// DUETO //// VIDEO DE ORILLA DEL MAR

 DONNA LEE / CHARLIE PARKER /// EL SUEÑO DE LA MANO
// CUARTETO //// VIDEO DE DIBUJO QUE SE HACE Y SE DESHACE

 HABANERA TRUNCA / G. CELERIER  /// EL SUEÑO EROTICO
// CUARTETEO //// CIRCUITO CERRADO

 VERBE AIMER / G. CELERIER /// EL PRIMER SUEÑO
// CUARTETO //// CIRCUITO CERRADO

 BEBE / HERMETO PASCOAL ///
CUARTETO /// CIRCUITO CERRADO


_______PARTICIPANTES________

PRODUCCION GENERAL Y DIRECCION VISUAL
Minerva Hernández Trejo
minerva {AT} bacaanda.org.mx

DIRECCION MUSICAL Y VOZ
Géraldine Célérier Eguiluz
geralarm {AT} prodigy.net.mx

DIRECCION ESCENICA
Gabriel Figueroa Pacheco

JAZZ ­ TRITONIA
Géraldine Célérier 
Dulce Resillas
Armando Cruz
Rodrigo Castelán

COMUNICACION
Alejandro Ortiz González
alekos {AT} bacaanda.org.mx

DISEÑO GRAFICO
Pablo Sámano Quiroz
pablo {AT} bacaanda.org.mx

DANZA AEREA
Dana Berman
Karen Bernal

DANZA CONTEMPORANEA ­ Altitud Cero
Tzitzi Benavides Trejo
Emir Meza

PERFORMANCE ­ Kloakas Komunikantes
Norma López Chirino
Varinia Margarita Estrada García

COMPOSITOR INVITADO
Ricardo Cortés

ESCENOGRAFIA
Amanda Gutiérrez

MODA Y VESTUARIO - XEX moda L mental
Tamara Cruz Barajas

MAQUILLAJE Y PEINADOS
Rosario Mendoza

DISPOSITIVO VISUAL Y OPERATIVIDAD DE VIDEO
Transdisciplinaria Escénica
Mauricio Nieto López
Gabriel Figueroa Pacheco

COORDINACION TECNICA
Mario Sánchez

ASISTENCIA DE DIRECCION ESCENICA
Sergio Tamayo


--------------------
FAVOR DE REENVIAR ESTA INFORMACION A TODOS LOS CONTACTOS QUE SEA POSIBLE

Gracias por tu atención

Alejandro Ortiz González
C O M U N I C A C I O N
bacaanda multimedia
mail {AT} bacaanda.org.mx
(0155) 5515 1811
Ciudad de México
 

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 19:04:13 +0200 (C
sender: juan diaz infante on Mon, 14 Oc
body: 
El próximo jueves 17 en el Epicentro a las 8:30 p.m.
 se inaugura la exposición, instalación y performance "Para Fax de Boryes"
del artista mexicano Juan José Díaz Infante.


La exposición en realidad es un set fotográfico en el cual se hará una
fotografía a los asistentes que se interesen.
  
La intención es generar una metáfora:

Se invita a los artistas y amantes del arte a participar en esta exposición
performance colectivo del artista interdisciplinario Juan José Díaz Infante.

Se convoca a los artistas a adquirir la identidad de Jose Luis Boryes, mejor
conocido en su barrio como Pepe. La exposición se desarrolla alrededor de
una sesión de fotografía donde todos los invitados podrán ser fotografiados,
la única condición es que tengan en su mano un machete, mismo que será
proporcionado por el Epicentro.

Las fotografías que se adquieran en este performance generarán en su momento
una segunda exposición y así sucesivamente, una célula orgánica que recorra
distintas galerías y lugares alternativos.

El motivo de este evento se genera como una propuesta a partir de los
acontecimientos de los pasados 18 meses en los cuales se ha generado una
nueva diléctica de la violencia. Desafortunadamente la media propicia que
solamente se escuche en cantidad un sólo punto de vista.

El mensaje se ha convertido que el justo es aquel que tiene la fuerza y no
la razón. Época que se había superado con el Rey Arturo. Este fenómeno se ha
permeado a nivel nacional e internacional. La incoherencia se vuelve la
reina de la acción y, así se condona el uso irracional de la fuerza, se
condona acciones sin sentido como cuando los maestros de Oaxaca toman un
edificio de Gobernación para discutir una aumento de salario, como
contrapunto 70 video artistas armados simple y sencillamente con su derecho
pidieron su obra de regreso del festival Vidarte y no les dieron nada. Caso
que hasta el día de hoy solamente se suma a las ya incontables
incompetencias de la política cultural de esta nación.

La metáfora de este proyecto es la generación del nuevo lenguaje que se debe
de manejar cuando el funcionario, burócrata, el administrador o el político,
la persona designada a la autoridad se le olvida que representa a la gente
con la que se está peleando, abusando o matando.

Es muy desafortunado que sea el lenguaje de la violencia el factor común de
nuestros tiempos y que sólo se le atienda a aquel que voltea un camión o,
aquel que se pone una capucha y secuestra a un gobernador , las acciones de
crítica y sugerencia no se pueden considerar como movimientos de partidos de
oposición tratando de debilitar el poder o la gobernabilidad. La óptica del
gobierno de hoy es de un pánico aterrador, el que tienen y el que nos
proyectan. Nos faltan líderes

Es muy importante recuperar la palabra, recuperar la posibilidad de crítica,
el proceso inteligente de progreso y superar el cambio que no se dio.
 
Dirección :  Epicentro
                        Camelia 186 - 5, Col.Guerrero
                        Tel.: 55 29 26 66  

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 19:04:14 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Mon, 14 Oc
body: 
Mexican Supreme Court Goes Off-Line

http://www.scjn.gob.mx/

During Second Day E-Protest (October 13, 2002)
by the Electornic Disturbance Theater

In Support of the Indigenous Bill of Right's In Mexico
And Against the Mexican Sumpreme Court Decision for Dia de la Raza

>From October 12th From 9am to Oct.14th 12 pm EST
http://www.thing.net/~rdom/ecd/ecd.html

THANKS TO EVERYONE SUPPORTING THE ACTION!!
TO THOSE SHOUTING *YA BAST!!*

LET'S KEEP UP THE SHOUT!

TO JOIN THE TRADITIONAL E-Sit IN ACTION:
http://www.thing.net/~rdom/ecd/ZTPS/VRsitin.html

TO USE *ZAPATISTA TRIBAL PORT SCAN*
http://www.thing.net/~rdom/ecd/ZTPS/Call.html

<<<>>>
The State Views the Indian Peoples as "Domestic Enemy"
José Saramago
Ernesto Sábato
http://chiapas.indymedia.org/display.php3?article_id=103279

In Spanish:

"El Estado ve en los pueblos indios al "enemigo interno" por Saramago y
Sábato"
http://chiapas.indymedia.org/display.php3?article_id=103280

<<<>>>

Listing of all on the Ground Actions Happening on Oct. 12, 2002:

http://www.mexicosolidarity.org/O_12.html

http://www.ezln.org

<<<>>>

This Performance by the Electronic Disturbance Theater
Is Sponsored by 7th International Theatre Festival "Confrontations",
October 9-13, 2002, Lublin, Poland.
http://www.ck.lublin.pl

<<<>>

FROM BEAUTIFUL LUBLIN, POLAND

OVER AND OUT.
EDT


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 19:04:16 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Mon, 14 Oc
body: 
Concluye marcha indígena en el Zócalo
GRUPO REFORMA / AFP

Ciudad de México (12 octubre 2002).- Miles de indígenas, campesinos y
simpatizantes de la guerrilla indígena zapatista protestaron este sábado
contra la discriminación en distintas marchas por calles de la ciudad de
México y otros puntos del país, al cumplirse 510 años de la llegada de los
españoles a América.
En esta conmemoración resaltó el silencio de la guerrilla indígena
zapatista, alzada en armas desde 1994 en el sureño estado de Chiapas.

"Hoy no es un día para celebrar, sino de protesta", "¡Abajo los españoles!"
y "¡Viva Emiliano Zapata" (revolucionario mexicano), fueron las principales
consignas de los manifestantes que marcharon a lo largo de las principales
avenidas de la capital mexicana hasta llegar al Zócalo.

La marcha capitalina fue encabezada por una pareja de ancianos indígenas que
portaban la bandera mexicana, aunque por su avanzada edad, en diversos
momentos de la protesta fueron ayudados por jóvenes con el rostro cubierto
por paliacates (pañuelos) rojos, una prenda distintiva de la guerrilla
zapatista.

En tanto en el sureño estado de Chiapas, donde viven 1,3 millones de
indígenas, grupos civiles bloquearon varios tramos carreteros, algunos de
los cuales limitan con Guatemala. Unos 400 indígenas tomaron simbólicamente
las instalaciones militares de Rancho Nuevo, a unos 10km de la ciudad
colonial de San Cristóbal de las Casas.

Entre los manifestantes de la ciudad de México había unos 30 hombres
vestidos a la usanza azteca, adornados con plumas multicolores y cascabeles,
al tiempo que danzaban en la céntrica avenida Reforma.

La marcha fue seguida por unos 600 policías para evitar desmanes. La estatua
de Cristóbal Colón, ubicada sobre la avenida Reforma, fue cubierta por las
autoridades con un plástico negro para impedir que fuera dañada, como ha
ocurrido en años anteriores en que ese monumento fue blanco de las piedras y
de la pintura.

En su marcha, los manifestantes hicieron un alto ante el monumento a
Cuauhtémoc (último emperador azteca), donde se lanzaron vivas al héroe
indígena, muerto a manos de los conquistadores españoles.
"Aunque los infames invasores le quemaron los pies, el heroico Cuauhtémoc
jamás entregó el oro, como nosotros no entregaremos el país", dijo a la
multitud Efren Capíz, dirigente de la Unión de Comuneros Emiliano Zapata.

En lo que consideraron una "defensa por el honor y la cultura de los pueblos
indígenas", los oradores corearon su oposición al Acuerdo de Libre Comercio
de las Américas (ALCA) y a "los proyectos de privatización de la industria
eléctrica del presidente Vicente Fox".

El Plan Puebla Panamá también formó parte de las consignas: "Ni un paso más,
no al
Puebla-Panamá", gritaron.

En México viven 12 millones de indígenas, poco más del 10% de la población
del país, en condiciones de pobreza y marginación.

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 10:09:01 +0200 (C
sender: Grano de Arena on Tue, 15 Oc
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°161
Lunes, 14/10/2002
______________________________

Suscriptores: 9 922
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/indexes/

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo161.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo161.pdf
____________________________________________________________

En este número

1.- Cuando el petróleo es la clave de una guerra : Una pretendida
amenaza nuclear, química o biológica de Irak como señuelo de Bush y
Blair para justificar su belicosidad.

2.- Alemania baraja una tasa Tobin para los movimientos de divisas
Dicha propuesta se estudiará durante la primera sesión del nuevo
Parlamento formado tras las elecciones, que se celebrará el próximo 17
de octubre.

3.- Carta abierta al Hombre Blanco: Este documento se escribió hace
más de cien años concretamente en 1855. Su autor es Seatle, jefe de la
tribu de los Dwamish, que entonces ocupaban los territorios que hoy
forman el estado norteamericano de Washington. Esta carta estaba
dirigida al entonces presidente de los USA, Franklin Pierce, y era la
respuesta a la oferta de su gobierno de adquirir las tierras de los
Dwamish.

4.- En qué consiste el Area de Libre Comercio de las Américas: El Área
de Libre Comercio de las Américas implica imponer el libre flujo de
capitales entre la economía más poderosa del planeta, la de EE.UU., y
las economías subdesarrolladas, dispersas y endeudadas de América
Latina y el Caribe.

5. Brasil, la mejor segunda vuelta: La victoria de Lula el 6 de
octubre y aquella probable y definitiva el 27 abre una nueva página en
la historia de América Latina.

6. El Salvador: privatización de la salud: dura lucha de los médicos
salvadoreños contra la privatización de los servicios de salud de la
seguridad social.

7. Panamá: la pobreza y el desempleo castigan a los panameños: Panamá
se jacta de contar con el más grande centro financiero y la zona
franca de mayor actividad en Latinoamérica, pero buena parte de su
población vive sumida en la extrema pobreza y el desempleo.




______________________________

1. Cuando el petróleo es la clave de una guerra
____________________________________________________________

La guerra está cerca. Mejor dicho, la invasión de Irak.

Según Bush, su fidelísimo Blair y el primer ministro italiano
Berlusconi, Irak es un peligro que hay que combatir ahora. Nancy
Pelosi, diputada de la Cámara de Representantes con acceso a
informaciones secretas, se pregunta, sin embargo, dónde están las
pruebas que acreditan la amenaza nuclear iraquí. Y el ex-inspector
estadounidense de la ONU, Scott Ritter, asegura que Sadam Husein no
posee armas de destrucción masiva. Lawrence Korb, que fue secretario
adjunto de Defensa y es director de estudios del Consejo de Relaciones
Exteriores, refiriéndose a Bush ha declarado que "no ha aportado
prueba alguna de que Sadam Husein esté próximo a conseguir el arma
nuclear". Sin embargo, para Condoleeza Rice, consejera nacional de
Seguridad del presidente Bush, el ataque contra Irak está más que
justificado porque el régimen de Sadam ha utilizado armas químicas
contra su propio pueblo y contra sus vecinos iraníes. A la Rice, sin
embargo, se le ha olvidado añadir que eso lo hizo el gobierno de Sadam
hace más de diez años con el consentimiento del presidente Reagan y
desde helicópteros facilitados por el gobierno de EEUU. ¿Por qué no
reaccionó entonces la Casa Blanca? La revista Newsweek ha develado
que, en aquellos años en los que Irak estaba en guerra con Irán,
Ronald Reagan envió a Sadam al hoy secretario de Defensa, Donald
Rumsfeld, para ofrecerle fotografías de satélite de las posiciones
iraníes, helicópteros de combate y bacterias y protozoos para fabricar
armas biológicas! La amistad y complicidad del gobierno de EEUU con el
de Sadam Husein era tal que, cuando un misil iraquí alcanzó un buque
de guerra norteamericano matando a 37 tripulantes, la Casa Blanca solo
consideró que había sido un error.

¿Dónde está el casus belli de la guerra contra Irak? El propio
ex-vicepresidente Al Gore ha declarado que la guerra contra Irak no
está justificada. Da igual. William Pfaff, analista de Los Angeles
Times lo ha escrito nítidamente: "Haga lo que haga Husein, parece
probable que Irak será invadido".

Primero fue la exigencia de que los inspectores de la ONU volvieran a
Irak. Irak pidió fuera levantado el embargo, pero a las pocas horas
aceptaba el regreso de los inspectores de armamento sin condiciones.
Poco después EEUU exigía el desmantelamiento total del poder militar
iraquí, pero el 25 de septiembre el secretario de Estado, Colin
Powell, sentenciaba que EEUU no se conformaría siquiera con el desarme
completo del régimen de Sadam. Lo que de verdad interesa al gabinete
Bush es derrocar a Sadam y sustituirlo por un gobierno complaciente.

Nathan Brown, director de estudios sobre Oriente Próximo de la
Universidad George Washington, se pregunta. "¿Por qué Irak? No existe
una conexión lógica entre Irak, el 11 de septiembre y la guerra contra
el terrorismo. El gobierno de Bush no ha hecho más que buscar una
justificación para planes anteriores a los atentados del 11 S". Es
cierto. Incluso la CIA ha cesado en el empeño de vincular el régimen
de Sadam con los atentados o con Al Qaeda porque no ha encontrado
indicios de esa alianza perversa. Tampoco Bush ni Blair han aportado
prueba alguna de la acumulación de armas iraquíes de destrucción
masiva ni de planes de ataque que justifiquen la invasión. Se han
limitado a acusar.

¿Por qué Irak, pues? La respuesta es tan obvia que da rubor: petróleo.

Irak es la segunda potencia petrolera del mundo, su petróleo es de
calidad media y los costes de extracción, unos de los más bajos. El
Congreso Nacional Iraquí, uno de los grupos de oposición a Sadam
Husein en el exilio, ha hecho saber que un consorcio formado por
compañías estadounidenses se encargará de las explotaciones
petrolíferas y ha insinuando de paso que Francia y Rusia se quedarán
sin nada si no se suman a la guerra.

La nación norteamericana produce tres millones de barriles de petróleo
diarios, pero necesita nueve más. Hasta ahora, EEUU fiaba sobre todo
del petróleo de Arabia Saudí, pero con este país musulmán rebosante de
integristas wahabitas, las reservas petrolíferas de Irak se convierten
en un seguro energético. El petróleo es fundamental en el 'modo de
vida americano' y ha sido el motor de su expansión imperial. Según el
catedrático de negocios petroleros de la Universidad de Lausana y
ex-asesor de la OPEP, Zuhayr Mikdashi, "sin el petróleo saudí, EEUU
jamás se hubiera convertido en la potencia que es". La creciente
desconfianza de Arabia Saudí (que financia la extensión del
fundamentalismo islámico) y el temor a su posible inestabilidad
política, ha puesto a Irak en la diana. Para EEUU, el control de Irak
por medio de un gobierno amigo, más o menos títere, supondría también
un debilitamiento de la OPEP y de sus recortes de producción de crudo
y aumentos de precio. Los expertos petroleros auguran que una guerra
contra Irak causará un aumento del precio del crudo durante un mes o
dos, pero, tras el derrocamiento de Sadam y el control del petróleo
iraquí por EEUU, el precio del barril podría bajar hasta los 20
dólares.

No debe olvidarse que el gobierno de Bush (él mismo, el vicepresidente
Dick Cheney, la consejera de seguridad Rice...) está profundamente
relacionado con el sector petrolero. Ni tampoco que había intereses
petrolíferos detrás de la guerra de Afganistán y planes para atacar
ese país antes del atentado de Nueva York, como reveló el ex ministro
de relaciones exteriores de Pakistán, Niaz Naik; planes que le fueron
confiados por altos funcionarios de EEUU en julio de 2001.

Lo de menos es la presunta capacidad destructiva de Sadam Husein. El
petróleo es la clave.

Xavier Caño Tamayo, Escritor y periodista
Agencia de Información Solidaria (AIS)
xavicata {AT} wanadoo.es


______________________________

2.- Alemania baraja una tasa Tobin para los movimientos de divisas
____________________________________________________________

El nuevo Gobierno alemán está considerando la posibilidad de
introducir la denominada tasa Tobin sobre las transacciones de
divisas. Así lo refleja un documento elaborado por la nueva coalición
de gobierno, al que ha tenido acceso Reuters, en el que también se
compromete a cumplir el Pacto de Estabilidad. Dicha propuesta se
estudiará durante la primera sesión del nuevo Parlamento formado tras
las elecciones, que se celebrará el próximo 17 de octubre.

'Los países deberían tener mayores posibilidades de influir en las
entradas y salidas de capital a corto plazo sin el riesgo de que esto
afecte a sus economías nacionales', indica el documento. 'El Gobierno
discutirá qué instrumentos financieros se deben utilizar', para acto
seguido mencionar la tasa Tobin sobre el flujo de divisas como una de
las posibilidades

Hasta ahora los socialdemócratas habían lanzado opiniones
contradictorias sobre esta tasa, que lleva el nombre del premio Nobel
estadounidense de Economía James Tobin,


______________________________

3.Carta abierta al Hombre Blanco
____________________________________________________________

Este documento se escribió hace más de cien años concretamente en
1855. Su autor es Seatle, jefe de la tribu de los Dwamish, que
entonces ocupaban los territorios que hoy forman el estado
norteamericano de Washington. Esta carta estaba dirigida al entonces
presidente de los USA, Franklin Pierce, y era la respuesta a la oferta
de su gobierno de adquirir las tierras de los Dwamish.

El gran caudillo de Washington ha ordenado hacernos saber que nos
quiere comprar las tierras. El gran caudillo nos ha enviado también
palabras de amistad y de buena voluntad. Mucho apreciamos esta
cortesía, pues conocemos la poca necesidad que tiene de nuestra
amistad. Queremos considerar la oferta, pues sabemos que, si no lo
hacemos, pueden venir los hombres de piel blanca para quitarnos las
tierras con armas de fuego. Que el gran caudillo de Washington confie
en la palabra del jefe Seatle con la misma certeza que espera el
retorno de las estaciones. Como las estrellas inmutables son mis
palabras.

¿Cómo podéis comprar o vender el cielo, o el calor de la tierra? Se
nos hace extraña esta idea. No son nuestros la frescura del aire, ni
la transparencia del agua. ¿Cómo podrían ser comprados? Lo decidiremos
más tarde. Habríais de saber que mi pueblo tiene por sagrado cada
pedazo de esta tierra. La hoja brillante, la playa arenosa, la niebla
en la oscuridad del bosque; el claro en mitad de la arboleda y el
insecto zumbante, son sagradas experiencias y memorias de mi pueblo.
la savia que sube por los árboles trae remenbranza del hombre de piel
roja. Los muertos del hombre de piel blanca olvidan su tierra cuando
emprenden su viaje entre las estrellas.

Nuestros muertos nunca se alejan de la tierra, que es la madre. Somos
un pedazo de esta tierra, estamos hechos con una parte de ella. La
flor perfumada; el ciervo, el caballo, el águila majestuosa; todos son
nuestros hermanos. Las rocas de las montañas, el jugo de la hierba
fresca, el calor corporal del potro; todo pertenece a nuestra familia.

Por eso, cuando el gran caudillo de Washington nos dice que nos quiere
comprar las tierras... es demasiado lo que nos pide. El gran caudillo
quiere darnos un lugar para que vivamos todos juntos. Él nos hará de
padre y nosotros seremos sus hijos. Hemos de meditar sus palabras. No
es fácil, pues las tierras son sagradas. El agua que salpica de
nuestros ríos y marismas no es solamente agua, es la sangre de
nuestros antepasados. Si os vendiésemos estas tierras, habríais de
recordar que son sagrada hermanos nuestros... y también vuestros.
Tendríais que tratar a los ríos con buen corazón.

Demasiado bien sabemos que el hombre de piel blanca no puede entender
nuestra forma de ser. Tanto le da un trozo de tierra que otro, porque
como es un extraño que llega de noche a robar de la tierra lo que
necesita. No ve a la tierra como una hermana, sino más bien como una
enemiga. Cuando la ha hecho suya, la desprecia y sigue adelante. Deja
tras él las sepulturas de sus padres y no parece lamentarlo. No
lamenta despojar a la tierra de sus hijos. Olvida la tumba de su padre
y los derechos de sus hijos. Trata a la madre tierra y al hermano
cielo como si fuesen cosas que se compran y se venden; como si fuesen
ganado o baratijas. Su hambre insaciable devorará la tierra, y tras él
solamente dejará un desierto...

No lo puedo entender. Nosotros somos de una manera de ser muy
diferente. Vuestras ciudades hieren los ojos del hombre piel roja.
Quizá sea así porque el hombre de piel roja es salvaje y no puede
comprender las cosas. No hay ningún lugar tranquilo en las ciudades
del hombre de piel blanca; ningún lugar donde se pueda escuchar en
primavera el nacer de las hojas, o el frotar de las alas de un
insecto. Quizá me lo parece así porque soy salvaje y no entiendo bien
las cosas.

El ruido de la ciudad es un insulto para el oído. Y me pregunto: ¿qué
tipo de vida tiene el hombre cuando no es capaz de escuchar el
solitario grito de la garza, o la discusión nocturna de las ranas
alrededor de la charca? Soy hombre de piel roja y no puedo entenderlo.

A los indios nos deleita el ligero rumor del viento acariciando la
cara de la aurora, y su olor tras la lluvia del mediodía, que trae la
fragancia de los abetos.

El hombre de piel roja es conocedor del valor inapreciable del aire,
pues todas las cosas respiran su aliento: el animal, el árbol, el
hombre. Pero parece que el hombre de piel blanca no siente el aire que
respira. Igual que un hombre que lleva días agonizando y que es
incapaz de sentir su fetidez.

Igualmente si os vendiésemos las tierras, tendríais que tener en
cuenta de qué manera amamos al aire, porque el aire es el espíritu que
infunde la vida y todo lo comparte. Si os vendiésemos las tierras,
tendríais que dejarlas en paz y mantenerlas sagradas, para que fuesen
un lugar donde incluso el hombre de piel blanca pudiera saborear el
viento endulzado por las flores de la pradera.

Queremos considerar vuestra oferta de comprarnos las tierras. Si
decidiésemos aceptarla, tendré que poneros una condición: que el
hombre de piel blanca mire los animales de esta tierra como hermanos.
Soy salvaje, pero me parece que ha de ser así. He visto búfalos a
miles, pudriéndose abandonados, en las praderas, el hombre de piel
blanca les disparaba desde el caballo de hierro sin detenerse. Yo soy
salvaje y no entiendo por qué el caballo de hierro vale más que el
búfalo, pues nosotros lo valoramos mucho. ¿Qué es del hombre sin los
animales? Si todos los animales desapareciesen, el hombre tendría que
morir con gran soledad en el corazón. Pues todo lo que les sucede a
los animales, pronto le sucede también al hombre

Los ríos son nuestros hermanos, porque nos liberan de la sed. Los ríos
arrastran nuestras canoas y acunan a nuestros hijos. Si os vendiésemos
las tierras, tendríais que recordar y enseñar a vuestros hijos que los
reflejos misteriosos de las aguas claras de los lagos narran los
acontecimientos de la vida de mi pueblo. El rumor sordo del agua es la
voz de mi padre.

Todas las cosas están ligadas entre sí. Tendríais que enseñar a
vuestros hijos que el suelo que pisan es la ceniza de sus abuelos.
Respetarán la tierra si les decís que está llena de la vida de
vuestros antepasados. Hay que hacer que vuestros hijos sepan, igual
que los nuestros, que la tierra es la madre de todos. Que de cualquier
mal causado a la tierra sufren sus hijos. El hombre que escupe a la
tierra, se está escupiendo a sí mismo.

Hay una cosa de la que estamos seguros: la tierra no pertenece al
hombre, es el hombre el que pertenece a la tierra. El hombre no ha
tejido la red de la vida, pues el mismo no es sino un hilo de ella.
Está buscando su desgracia si osa romper esa red. El sufrimiento de la
tierra se convierte a la fuerza en el sufrimiento de sus hijos. De eso
estamos seguros.

Todas las cosas están ligadas como la sangre de una misma familia.
Incluso el hombre de piel blanca, que es amigo de Dios y se pasea con
él y le habla, no podrá huir de nuestro destino común. Quizá sea
verdad que somos hermanos. Ya veremos. Sabemos algo que quizá algún
día descubráis vosotros: que nuestro Dios es el mismo que el vuestro.

O pensais que quizá tenéis poder por encima de Él y entonces queréis
tenerlo sobre todas las tierras, pero eso no puede ser. El Dios de
todos los hombres se compadece tanto de los de piel blanca como roja.
Esta tierra es muy preciada por su Creador, y estropearla sería una
gran ofensa. Los hombres de piel blanca también sucumbirán y quizá
antes que el resto de las tribus. Si ensuciáis vuestra cama, cualquier
noche moriréis sofocados por vuestros propios excrementos.

Pero veréis la luz cuando llegue la última hora y entenderéis que Dios
os condujo a estas tierras y os permitió su dominio y la dominación
del hombre de piel roja con algún propósito especial. Este destino es
verdaderamente un misterio, porque no podemos comprender qué pasará
cuando los caballos hayan perdido la libertad; cuando no quede ningún
rincón en el bosque sin la pestilencia del hombre y cuando encima de
las verdes colinas tropiece nuestra mirada, por todas partes, con la
telaraña de los hilos de hierro que llevan vuestra voz.

¿Dónde está el bosque espeso? Desapareció. ¿Donde está el águila?
Desapareció... Así se acaba la vida y empieza la supervivencia...

http://personal1.iddeo.es/riqy/hist08.htm


______________________________

 4. ¿En qué consiste el Área de Libre Comercio de las Américas?
____________________________________________________________

El Área de Libre Comercio de las Américas implica imponer el libre
flujo de capitales entre la economía más poderosa del planeta, la de
EE.UU. y las economías subdesarrolladas, dispersas y endeudadas de
América Latina y el Caribe, bajo la ficción de que se trata de un
pacto entre iguales, obviándose que el PIB sumado de todas nuestras
naciones es casi diez veces inferior al del país del norte.

La apuesta por la desregulación de las economías nacionales frente al
gran capital, según el economista chileno Hugo Fazio, haría crecer el
"predominio existente ya en la región de parte de un grupo limitado de
consorcios financieros. Esta hegemonía ya la han establecido,
primordialmente, los españoles BSCH y BBVA, el norteamericano
Citigroup y el holandés ING, en el sector bancario, de administradoras
privadas de fondos de pensiones y, en general, en el conjunto del
sistema financiero".

Fazio advierte que la carencia de regulaciones internacionales al
mercado de capitales "conduce a que se transforme en una fuente de
inestabilidad, especialmente al predominar el desplazamiento de los
recursos de corto lazo, tras la obtención de elevados beneficios".
Hoy -tras el derrumbe del tratado de Breton Woods que regulaba estas
transacciones en la década pasada- el 90% de las transacciones en el
mundo son especulativas, por un flujo mayor que las reservas
monetarias de todos los estados del G-7.

El capital especulativo, son recursos que no están destinados a la
producción, sino que se introducen en países y regiones buscando
ganancias principalmente en los tipos de interés que se les ofrezcan y
salen en cuanto aparezca una oferta más atractiva en el negocio de
multiplicar dinero en base de dinero.

Fazio señala que una de las características de la nueva generación de
las crisis financieras se debe, justamente, a los desequilibrios que
produce la enseña que aquellos países que adoptaron medidas
regulatorias -Chile y Colombia- con el mecanismo del encaje a los
capitales de corto plazo en el período del efecto "tequila" (crisis
financiera de México a fines de 1994) - o China y Taiwán en la crisis
del sudeste asiático- amortiguaron o no sufrieron los efectos
desestabilizadores. Esta posibilidad se pierde absolutamente con el
ALCA, o acuerdo de libre comercio con EE.UU."

El encaje es un instrumento que se utilizaba justamente para impedir
el ingreso de capitales "golondrinas", que exigía la permanencia en el
país por un tiempo determinado de una parte de los recursos que se
invertían. Este elemento de regulación financiera fue eliminado en
Chile hace un par de años.

Por otro lado, también resulta preocupante la permanente entrada y
salida de los capitales "golondrina" o especulativos. Ante esto,
aclara que "la experiencia el que la imposición del ALCA es, en los
hechos, una grave trasgresión a la soberanía y la autodeterminación de
los pueblos, concediéndoles a las transnacionales privilegios que
sobrepasan las legislaciones nacionales. Al respecto, Fazio señala que
un claro ejemplo de lo anterior es el afán norteamericano, con
limitada resistencia local, de incorporar artículos del capítulo 11
del Tratado de Libre Comercio de América del Norte -suscrito por
EE.UU., Canadá y México.

El artículo 1110 del capítulo 11 del mencionado acuerdo, obliga a los
estados suscriptores a compensar a los inversionistas extranjeros en
caso de decisiones soberanas de las autoridades nacionales que sean
consideradas expropiaciones. El gran cambio que genera este acuerdo es
que eleva a los inversionistas a la calidad de sujetos de derecho
internacional, antes reservado exclusivamente a los estados.

También resulta atentatorio a la soberanía el que dentro de sus
postulados el ALCA pretenda maniatar a los estados a la hora de
realizar alguna compra, aunque sea con un interés social, ya que se
establece que estas adquisiciones del sector público deben preferir a
las "empresas que tengan mayor experiencia y mayor volumen de
negocios", es decir, a las norteamericanas.

Los derechos humanos omitidos

La creciente tendencia a la globalización económica ha tenido un
fuerte impacto en el respeto por las normas internacionales de
derechos humanos. A la hora de negociar acuerdos de comercio, los
gobiernos renuncian sistemáticamente a privilegiar sus compromisos de
derechos humanos. Más aún, la mayor parte de las decisiones relativas
a comercio internacional se toman en cumbres y cónclaves realizados a
puerta cerrada, en los que la ciudadanía no está invitada a
participar.

Considerando el carácter secreto de las negociaciones, muchas personas
temen que el Área de Libre Comercio de las Américas (ALCA) subordine
los derechos humanos a los "derechos del inversionista", pasando por
encima de los representantes elegidos para adoptar decisiones en
defensa de los derechos ciudadanos. Ninguna legislatura del hemisferio
ha podido estudiar el acuerdo.

Los derechos humanos amenazados:

El derecho a la alimentación

"Toda persona tiene derecho a un nivel de vida adecuado que le
asegure, así como a su familia, la salud y el bienestar, y en especial
la alimentación, el vestido, la vivienda..." Artículo 25, Declaración
Universal de Derechos Humanos.

En 1994, tras la apertura del mercado agrícola mexicano dispuesta por
el Tratado de Libre Comercio de América del Norte, el ingreso a gran
escala de maíz norteamericano a bajo precio causó el colapso del
precio interno y dejó a muchos productores al borde de la ruina. La
rápida liberalización del sector tras la entrada en vigor del TLCAN
fue parte integrante de un derecho a la adecuada alimentación y
considerar el desarrollo de nuevos instrumentos legales
internacionales a tal objeto". Sin embargo, la rápida liberalización
de la agricultura hace que para el pequeño agricultor de los países en
desarrollo sea imposible compartir con la agroindustria transnacional
proveniente, por lo general, de países desarrollados.

Este tipo de situaciones queda ilustrada con el caso de la producción
de maíz en México. En 1994, tras la apertura del mercado agrícola
mexicano dispuesta por el Tratado de Libre Comercio de América del
Norte, el ingreso a gran escala de maíz norteamericano a bajo precio
causó el colapso del precio interno y dejó a muchos productores al
borde de la ruina. La rápida liberalización del sector tras la entrada
en vigor del TLCAN fue parte integrante de un paquete de políticas que
provocaron pérdidas enormes a muchos agricultores, una baja en la
producción, una menor diversidad genética, un aumento de la
emigración, un alza en el precio de los alimentos y, para muchos
pequeños agricultores, la destrucción de un modo de vida. Estos
acontecimientos han puesto en riesgo no sólo la seguridad alimenticia
de México, sino también el derecho de sus ciudadanos a la
alimentación.

Derecho a la educación

"Toda persona tiene derecho a la educación. La educación tendrá por
objeto el pleno desarrollo de la personalidad humana y el
fortalecimiento del respeto a los derechos humanos ya las libertades
fundamentales". II Artículo 26, Declaración Universal de Derechos
Humanos.

"Toda persona tiene derecho a que se establezca un orden social e
internacional en el que los derechos y libertades proclamadas en esta
Declaración se hagan plenamente efectivos". II Artículo 28,
Declaración Universal de Derechos Humanos.

El acuerdo sobre comercio de servicios que se negocia actualmente como
parte del ALCA podría obligar a las economías más pequeñas a abrir el
sector educacional interno a la inversión extranjera privada como
precondición para poder vender sus productos en países con mayor poder
adquisitivo. Dicho de otro modo, un país que quiera vender ropa en el
extranjero -por ejemplo primero tendría que abrir su sector
educacional interno. Muchos de los países de América Latina ya se han
visto obligados a tomar esta medida para recibir préstamos del Banco
Mundial y del Fondo Monetario Internacional. Estos casos son un prisma
a través del cual se puede mirar el futuro.

Chile, por ejemplo, privatizó gran parte de sus instituciones
educacionales a instancias del Banco Mundial, a raíz de lo cual en los
últimos veinte años el estado redujo el gasto en educación en un 32%
aproximadamente. No es de extrañar, por tanto, que en este lapso el
rendimiento escolar en los sectores acomodados haya mejorado y que en
los sectores pobres haya descendido. Como señala la organización
Education International, "subordinar la educación a las fuerzas del
mercado bien podría hacerla menos accesible y agravar la desigualdad
social". Si este pronóstico llega a cumplirse, se estará
transgrediendo el derecho a la educación. Para que los estados puedan
dar cumplimiento a sus compromisos en el campo de los derechos
humanos, deben demostrar que están tomando medidas concretas para
garantizar el principio de una educación básica universal y gratuita,
demostrar asimismo que no se discrimina en el acceso a la educación
post-secundaria y que se resguardan los programas de acción
afirmativa.

La exhortación a los estados a trabajar en el espíritu de cooperación
internacional, que se hace en la Declaración Universal de Derechos
Humanos quiere decir algo más que la simple entrega de recursos:
significa además desarrollar un sistema de relaciones internacionales
que permita defender y fomentar los derechos ciudadanos, incluyendo el
derecho a la educación. Esta capacidad nacional se ve amenazada cuando
la entrega de servicios educativos se abre al sector privado
extranjero.

Derecho de la libertad de expresión

"Todo individuo tiene derecho a la libertad de opinión y de expresión;
este derecho incluye el de no ser molestado a causa de sus opiniones,
el de investigar y recibir informaciones y el de difundirlas, sin
limitación de fronteras, por cualquier medio de expresión". II
Artículo 19, Declaración Universal de Derechos Humanos.

"Toda persona tiene derecho a la libertad de reunión y de asociación
pacíficas". Artículo 20(1), Declaración Universal de Derechos Humanos.

El derecho a la libertad de expresión se funda en dos principios
básicos: el derecho a expresarse y el derecho a buscar y recibir
información. Estos principios, junto con la libertad de reunión, son
las piedras angulares de una sociedad democrática. Si bien el ALCA en
sí mismo no transgrede estos principios, el proceso de negociación ha
llevado a transgredir el derecho a la libre expresión de quienes están
en desacuerdo. Nuestro derecho a buscar y recibir información se ve
amenazado por el carácter secreto de estas negociaciones y por la
falta de disposición de los gobiernos a dar a conocer el texto en
discusión. Todo ciudadano tiene derecho a expresar sus opiniones;
derecho que es especialmente violentado cuando se utilizan métodos
violentos o antidemocráticos para restringirlo.

En un informe emitido tras el arresto de más de 500 manifestantes
durante la asamblea de la OMC en Seatle, la Unión de Libertades
Civiles de Estados Unidos constató las siguientes transgresiones a los
derechos humanos:

. Creación de zonas de protesta prohibida.

. Vigilancia e intimidación contra los organizadores.

. Actos de brutalidad policial, entre ellos el uso de fuerza excesiva
en contra de manifestantes pacíficos, arrestos indebidos y maltrato a
detenidos.

Derecho a la salud

Los Estados Partes en el presente Pacto reconocen el derecho de toda
persona al disfrute del más alto nivel posible de salud física y
mental.

Artículo 12.1, Pacto Internacional de Derechos Económicos, Sociales y
Culturales.

Entre las medidas que deberán adoptar los Estados Partes en el Pacto a
fin de asegurar la plena efectividad de este derecho, figurarán las
necesarias para: el mejoramiento en todos sus aspectos de la higiene
del trabajo y del medio ambiente. Artículo 12.2.b., Pacto
Internacional de Derechos Económicos, Sociales y Culturales.

El Pacto Internacional de Derechos Económicos, Sociales y Culturales
plantea que el goce del derecho a la salud depende de la higiene
ambiental y laboral. Sin embargo, los acuerdos de libre comercio han
prevalecido por sobre las normas ambientales en varios casos
presentados ante las instancias de resolución de conflictos del TLCAN
y la OMC. En algunos casos, los fallos de estas instancias han llegado
a impedir a los gobiernos ejercer la defensa más inquietante, los
precedentes que se han sentado podrían redundar en la adopción de
medidas similares en el caso del ALCA, a menos que se haga algo ahora,
antes de la firma del acuerdo.

El problema se refiere a que el ALCA concede a las corporaciones la
atribución de demandar a los gobiernos cuando consideren que sus
"derechos de inversionista" se han visto lesionados. Diversas
corporaciones han ganado litigios arguyendo que las normas ambientales
transgreden su derecho como inversionistas a tener utilidades. Los
gobiernos han llegado a pagar millones de dólares a corporaciones
mediante arreglos extra judiciales. En 1996, la empresa norteamericana
Metalclad, demandó el gobierno Mexicano por violar el capítulo 11 del
TLCAN, cuando el gobierno de San Luis Potosí impidió abrir a dicha
empresa un depósito de deshechos tóxicos. La sociedad civil de la
región estaba preocupada por su salud y el medio ambiente,
especialmente por los posibles efectos sobre el agua potable. Bajo las
normas del TLCAN, especialmente por los posibles efectos sobre el agua
potable. Bajo las normas del TLCAN, la negación del permiso para abrir
un vertedero fue considerado un acto de "expropiación". El gobierno
mexicano fue ordenado a pagar Us$16.7 millones a Metalclad en
compensación.

Derechos de propiedad intelectual

"Los Estados Partes en el presente Pacto reconocen el derecho de toda
persona a participar en la vida cultural; gozar de los beneficios del
progreso científico y de sus aplicaciones; beneficiarse de la
protección de los intereses morales y materiales que le correspondan
por razón de las producciones científicas, literarias o artísticas de
que sea autora". II Artículo 15, Pacto Internacional de Derechos
Económicos, Sociales y Culturales.

El derecho, internacional de los derechos humanos ampara a los
titulares de todo tipo de propiedad intelectual, desde avances
científicos hasta los diseños, el saber y la medicina indígena
tradicionales. Sin embargo, el derecho mercantil internacional actual
adolece de un sesgo que privilegia la protección de la propiedad
intelectual de las grandes corporaciones multinacionales.

El Acuerdo de la OMC sobre Aspectos de los Derechos de Propiedad
Intelectual Relacionados con el Comercio, comúnmente conocido, como
"Acuerdo sobre los ADPIC", otorga a las multinacionales la facultad de
explotar de forma exclusiva todas sus invenciones originales. Cabe
destacar que los titulares del 97% de las patentes existentes en el
mundo están en países industrializados, mientras los pueblos
originarios de las Américas son despojados de sus derechos colectivos
sobre tierras, cultura y saber tradicionales. Las mujeres indígenas
son particularmente afectadas.

De acuerdo a la actual interpretación del derecho mercantil, los
derechos de patentes de una empresa tienen precedencia sobre los
derechos humanos, incluso sobre el derecho a la vida misma. Así, por
ejemplo, Estados Unidos está impugnando el programa de producción de
drogas genéricas impulsado por Brasil, iniciativa que ha tenido amplio
éxito en devolver al país la capacidad de proteger la salud de su
población, entregando tratamiento para el VIH/SIDA a precios
razonables. Este revolucionario programa, a través del cual los
laboratorios brasileños producen drogas antirretrovirales a una
fracción de lo que cobran los laboratorios norteamericanos, permite a
las autoridades brasileñas entregar medicamentos imprescindibles a
95,000 pacientes de SIDA. En enero de 2001 los representantes de
comercio de Estados Unidos presentaron una queja al respecto ante la
OMC, la que tendrá que decidir si Brasil se encuentra o no en
violación del Acuerdo sobre los ADPIC.

¿Qué compromisos se privilegiarán en caso de conformarse un Área de
Libre Comercio de las Américas? ¿La defensa del derecho a la salud, o
bien la defensa de los derechos empresariales por sobre toda otra
consideración?.

EXISTE UNA ALTERNATIVA

El pleno goce de los derechos humanos debe ser uno de los objetivos
claves de la política comercial. De la misma forma en que el
Parlamento se preocupa de que las propuestas de ley sean compatibles
con la Carta de Derechos y Libertades de Canadá, las instancias
internacionales comerciales y crediticias deben cautelar la
correspondencia de los acuerdos comerciales y de inversión con el
derecho internacional de los derechos humanos. Más aún, éste debe ser
el marco dentro del cual se formulen y negocien los acuerdos
económicos y la vara con la cual se midan sus resultados.

Durante la Conferencia Mundial de Derechos Humanos realizada en Viena
en 1993, más de 170 estados concordaron que los derechos humanos son
la responsabilidad primordial de los gobiernos. Ello quiere decir que
todo cuerpo legal debe formularse de manera que aporte a la concreción
de este objetivo. En las Américas existe un desarrollado sistema de
defensa de los derechos humanos que comprende derechos civiles,
políticos, económicos, sociales y culturales. Este sistema, sin
embargo, carece del personal y del financiamiento necesarios. No se
puede seguir adelante con la negociación de un tratado de libre
comercio en las Américas hasta tanto los gobiernos participantes se
comprometan a cumplir y hacer cumplir los instrumentos de derechos
humanos ya existentes. No hacerlo arroja por la borda las luchas
anteriores, denigra la protección ambiental y la justicia social y nos
retrotrae a una época en que la ciudadanía estaba a total merced de
los intereses privados y de las burocracias privilegiadas que les
servían.

*Derechos y Democracia - es una institución canadiense con un mandato
internacional. En cooperación con la sociedad civil y con los
gobiernos canadiense y extranjeros, la organización hace la promoción
de los derechos humanos y del desarrollo democrático a través del
diálogo, el trabajo de intervención, de la consolidación de las
capacidades y de la educación pública. El trabajo de la organización
está enfocado en cuatro temas -el desarrollo democrático, los derechos
de la mujer, los derechos de los pueblos indígenas y la globalización
y los derechos humanos.

Fuente: ACCIÓN CULTURAL CRISTIANA - CáRITAS Panamá

Enlace: http://www.adital.org.br/


______________________________

5. Brasil: La mejor segunda vuelta
____________________________________________________________

 Emir Sader

Lula estuvo a punto de ganar en la primera vuelta. La últimas
encuestas oscilaban entre el 48 y el 50% de los votos válidos. La
única encuesta a boca de urna le dio 49% (el responsable confesó que
el dato real era 49.5%, pero que fue redondeando hacia abajo). Hubo,
en los últimos días, y especialmente al final, un vendaval a favor de
los candidatos del PT en todo Brasil.

Candidatos sin chance de pasar a una segunda vuelta, consiguieron
llegar hasta ahí, otros asumirán el liderazgo en varios estados. Una
parte de esos avances representó recuperar atrasos en relación a Lula,
en otros significó la subida de los candidatos locales y de Lula.

La expectativa permaneció hasta el último momento, porque la encuesta
se mantuvo dentro de un margen de error, de 3%. La votación
electrónica hizo las cosas más lentas, hasta que se fue delineando que
faltaban puntos, algo en torno al 3% para una victoria en la primera
vuelta, algo increíblemente posible.

Ahora Brasil encarará una segunda vuelta que se transformó en un
verdadero plebiscito sobre las dos perspectivas que dividieron el país
desde 1989. En aquel año Lula y Collor disputaron la segunda vuelta,
con victoria de éste. En 1994, Lula y Fernando Enrique Cardoso (FHC)
dividieron la opinión de los electores, con victoria de este último en
la primera vuelta, lo que se repitió cuatro años después.

En todas esas elecciones Brasil se dividió entre el privilegio del
ajuste fiscal y de la estabilidad monetaria, por un lado, y el
privilegio de lo social. El resultado del 6 de octubre representó,
ante todo, un rechazo mayoritario al proyecto de Cardoso. Su fracaso
se reflejó en el hecho de que su candidato no consiguió ni un cuarto
de los votos, esto es, ni uno de cada cuatro brasileños votó a favor
del gobierno. Todos los otros candidatos se opusieron al gobierno de
Cardoso y recogieron más del 75% de los votos.

Este gobierno termina agotando su programa, fracasando en la tentativa
de estabilizar la moneda, que está muy frágil, como los actuales
ataques especulativos lo demuestran. Las políticas sociales, los
derechos de los trabajadores, el empleo -todo fue sacrificado a favor
de una estabilidad que ni siquiera fue conseguida-. Cardoso abandona
un gobierno en que dispuso durante ocho años de mayoría absoluta en el
Congreso para hacer todo lo que bien entendía, tuvo el apoyo de los
grandes medios de comunicación y de las fuerzas económicas
internacionales y aún así gobernó con mayor cantidad de medidas
provisorias que los gobiernos de la dictadura militar.

Lula obtuvo 38 millones de votos, el candidato del gobierno, Serra,
consiguió la mitad. Faltaron 3,5% de los votos para que Lula venciera
en la primera vuelta. La perspectiva de alianzas es muy favorable al
candidato del PT. El ya recibió el apoyo de Ciro Gomes y del Partido
Socialista, que tuvo a Garotinho como candidato. Sin embargo,
especialmente los más evangélicos que socialistas, lo que no garantiza
que su casi 18% de votos vaya para Lula. El 12% de Ciro Gomes debe en
su mayoría ser de Lula.

Las condiciones son muy favorables para Lula. Serán tres largas
semanas para los que participamos en estos meses -como en mi caso que
junto con Frei Betto y Leonardo Boff, recorrimos todo el país
participando en un sin número de debates- y tenemos conciencia del
momento histórico que representa la probable victoria de Lula. Apenas
en el plano simbólico ya representaría romper, por primera vez en la
historia de Brasil, con la reproducción de las élites tradicionales.

Además de eso, representará la primera gran tentativa de romper con el
neoliberalismo, encarnada en el programa de Lula de alianza con el
sector productivo contra el capital financiero. No se trata de una
salida brusca del neoliberalismo, pues resulta imposible por las
trampas de la financierización de la economía dejadas por el
neoliberalismo.

 El primer año de un gobierno de Lula no será fácil. Lula tendrá que
renegociar con los bancos, especialmente con aquellos que tienen la
mayor parte de los papeles de la deuda latinoamericana -el Morgan y el
City-, al tiempo que buscará avanzar en su programa social, basado en
la expansión del mercado interno de consumo popular, apoyado en las
pequeñas y medianas empresas y en la reforma agraria.

Comenzará un período abierto de la historia brasileña, marcada hasta
aquí por la hegemonía del Consenso de Washington, personificado en
Brasil por el gobierno de FHC. Se quebrará la continuidad hegemónica
de las élites tradicionales y el PT se convertirá en el primer partido
de izquierda a gobernar Brasil. Puede llegar a gobernar también, por
primera vez, el mayor estado del país, Sao Paulo, donde el crecimiento
de su candidato, el exguerrillero José Genoino, le convirtió en
favorito para la segunda vuelta. La ampliación de la bancada del PT y
de otros partidos de izquierda, sin embargo, no permitirá al gobierno
de Lula tener mayoría, por lo que se verá obligado a establecer
alianzas con los partidos de centro.

La victoria de Lula el 6 de octubre y aquella probable y definitiva el
27 abre una nueva página en la historia de América Latina. La
izquierda brasileña se prepara para corresponder a las expectativas y
a los desafíos del nuevo siglo. Hace parte esencial de su programa el
fortalecimiento del Mercosur, de ahí que el primer viaje programado
por Lula será a la Argentina, demostrando como no habrá solución
duradera para la crisis brasileña sin solución para la crisis
argentina y sin rechazo al ALCA y fortalecimiento de la integración
latinoamericana.

Servicio Informativo "Alai-amlatina"

Agencia Latinoamericana de Información

info {AT} alai.ecuanex.net.ec URL: http://alainet.org


______________________________

6. El Salvador: privatización de la salud
____________________________________________________________

En El Salvador se lucha hoy una fuerte y decisiva batalla contra la
privatización de los Servicios de salud de la Seguridad Social con un
modelo excluyente similar al que se implantó en Colombia y que ha
demostrado ser un real Fracaso, un Sindicato de Médicos se enfrenta al
gobierno quien además de un aparato burocrático aplastante posee el
favor del gran capital que es dueño del 90% de los medios masivos de
comunicación.

La solidaridad de los médicos es ejemplar y la del pueblo en general
comienza a despertarse, necesitamos que por medio de todos sus
contactos el mundo se entere de esta desigual lucha y haga sentir su
voz en favor de este pueblo que cada vez se sume en la miseria por la
desmedida ambición y el inescrupuloso uso del poder de una muy
reducida oligarquía insensible a las necesidades más básicas de la
población.

Este es un SOS al mundo, hermanos de todas las naciones ayúdennos
porque en este país los hombres libres somos una especie a punto de
extinción.

Yomar Vallejo, Oncólogo. Representante local del Sindicato de Médicos
trabajadores del Instituto Salvadoreño del Seguro Social (SIMETRISSS)
en el Hospital de Oncología. Entrenado en el Institut Gustave Roussy,
Villejuif, France. Despedido hace dos semanas y difamado en los
principales periódicos y canales de Televisión por las principales
autoridades del actual gobierno.


______________________________

7. Panamá: La pobreza y el desempleo castigan a los panameños
____________________________________________________________

Panamá se jacta de contar con el más grande centro financiero y la
zona franca de mayor actividad en Latinoamérica, pero buena parte de
su población vive sumida en la extrema pobreza y el desempleo.

Un estudio realizado por el gobierno y el Banco Mundial divulgado este
martes destaca lo que ya es muy conocido en este pequeño país de
fuerte tradición marítima: la pobreza afecta al 37% de los 2,8
millones de panameños, en tanto un 18% está inmerso en la miseria
extrema.

Los expertos señalan que hace falta realizar una tarea titánica para
mermar las grandes bolsas de pobreza y desocupación que hay en Panamá,
una nación con rica naturaleza, con un canal interoceánico que mueve
el 5% del comercio marítimo mundial y un centro bancario y zona libre
donde circulan más de 40.000 millones de dólares.

Según estudios privados Panamá es uno de los países de la región con
la peor distribución de la riqueza. Se considera a una familia en
pobreza extrema cuando sus ingresos mensuales están por debajo de los
25 dólares al mes. La extrema pobreza está presente en la mayoría de
las nueve provincias del país, pero sobre todo en sectores indígenas
de Chiriquí, Bocas del Toro y Veraguas, al occidente panameño.

'Hacen falta oportunidades de trabajo en el campo', se quejó en una
entrevista Ismael Rujano, quien emigró desde Veraguas hasta la capital
en busca de mejores oportunidades. Rujano, de unos 37 años y con
cuatro hijas, es uno de los que forman la larga lista de desempleados
en Panamá.

De acuerdo a fuentes privadas el desempleo alcanza el 16%, es decir,
más de 100.000 desocupados en este país. Para angustia de los pobres,
el país está sumido desde 1999 en una desaceleración económica y el
gobierno pronostica un modesto crecimiento de 1% para el 2002, que
sería insuficiente para atender las demandas de empleos, según los
analistas.

 www.argenpress.info





____________________________________________________________

Advertencia: Los documentos publicados no comprometen a la asociación
ATTAC salvo mención en contrario. Pueden ser la opinión de grupos
temáticos, personas u otras organizaciones. Se trata solamente de
aprovechar las experiencias y las ideas disponibles para poder
construir  juntos ese otro mundo posible, para reapropiarnos de
nuestro porvenir.

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 02:37:01 +0200 (C
sender: Fernando Llanos on Wed, 16 Oc
body: 
James Price  de The Light Surgeons, London.

http://www.thelightsurgeons.co.uk/


"Los cirujanos de la luz" es un grupo de artistas multimedia que usan video,
cine, fotografía, diseño gráfico y música para hacer presentaciones en vivo,
filmaciones e instalaciones.
Radican al este de Londres.


-The kinetic of the DJ and the criticism of the VJ-


Se han presentado en espacios y festivales como:
 
*Onedotzero en Berlin y Londres
*Festival of new cinema and new media, Montreal
*World Wide Video Festival, Amsterdam
*CCCB, Barcelona
*London Film Festival, ICA
*Futuresonic Festival, Manchester
*MOMA, San Francisco
*The chimera project, Newcastle, Australia
etc...


_____________________________

Fecha: Martes 15, octubre, 4 pm
Clase: Apreciación de Arte Digital
Sede: Universidad Iberoamericana.
Lugar: Salón A102

Santa Fe, Ciudad de México, 2002.

_____________________________


Referencias:

http://www.octapod.org.au/thisisnotart/current2002/PAGES/main.cfm?article_id
=13

FOTOS:
http://www.angelfire.com/rebellion/loopylou/mainsite/LightSurgeonsImages/pho
to_gallery.htm

---en su site hay videos.


FLLANOS
>>> www.fllanos.com  >>>  seFelizconsumeVIDEO >>>

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 15:16:02 +0200 (C
sender: MECAD on Wed, 16 Oc
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date: 02 15:16:05 +0200 (C
sender: artupdate.com on Wed, 16 Oc
body: 
****************************
ARTUPDATE: 16TH-31ST OCTOBER 2002
****************************

****************************
Post your artworld messages:
http://www.artupdate.com/messageboard
Subscribe to artupdate.com:
http://www.artupdate.com/subscribe
Send your show details:
http://www.artupdate.com/submit

****************************

1.UK (22)
2.EUROPE (16)
3.USA/CA (27)
4.WORLD (5)


UK*UK*UK*UK*UK*UK*UK*UK*UK*UK*UK*UK*UK*UK

THU 17TH OCTOBER
================
Sadie Coles, W1:
Jonathan Horowitz
http://www.sadiecoles.com
ends 16th November 2002
+
Houldsworth, W1:
Dalziel + Scullion
http://www.houldsworth.co.uk
ends 23rd November 2002
+
Italian Cultural Institute, SW1:
Flavio Favelli, Graham Fagen
http://www.italcultur.org.uk
ends 20th November 2002
+
Bloomberg SPACE, EC2:
'Artaid'
E: gallery {AT} bloomberg.net
ends 2nd November 2002
+
Approach, E2:
Emma Kay
http://www.theapproachgallery.co.uk
ends 17th November 2002
+
Wiebke Morgan, E2:
'From the Sublime to the Ridiculous'
http://www.wiebkemorgan.com
ends 8th November 2002
+
fa Projects, SE1:
Reverend Ethan Acres
http://www.faprojects.com
ends 26th October 2002
+
Eagle Gallery, EC1:
Stephen Chambers, Tom Hammick, Jane Joseph
T: 020 7833 2674
Ends 15th November 2002

FRI 18TH OCTOBER
================
Modern Art, E2:
Ian Dawson
http://www.modernartinc.com
ends 24th November 2002

SAT 19TH OCTOBER
================
Nylon, E2:
Cornford & Cross
http://www.nylongallery.com
ends 17th November 2002

SUN 20TH OCTOBER
================
Institute of Visual Culture, Cambridge:
Stephen Willats
http://www.instituteofvisualculture.org
ends 24th November 2002

WED 23RD OCTOBER
================
Stephen Friedman, W1:
Mamma Andersson
http://www.stephenfriedman.com
ends 23rd November 2002

THU 24TH OCTOBER
================
British Museum (Room 90), WC1:
Antony Gormley
http://www.thebritishmuseum.ac.uk
ends 21st April 2003
+
Vertigo, EC2:
Sonia Lawson
http://www.vertigogallery.co.uk
ends 13th November 2002

FRI 25TH OCTOBER
================
Artangel - Ritzy Cinema, SW2:
Matthew Barney
http://www.artangel.org.uk
ends 14th November 2002

SAT 26TH OCTOBER
================
Gimpel Fils, W1:
Andres Serrano
http://www.gimpelfils.com
ends 30th November 2002

SUN 27TH OCTOBER
================
Cafe Gallery Projects, SE16:
Andrew Koetting Films
http://www.cafegalleryprojects.org
One day only

MON 28TH OCTOBER
================
Deluxe Arts, N1:
Nicholas Clements
http://www.deluxe-arts.org.uk
ends 11th November 2002
+
Interim Art, E2:
Sarah Jones
T: +44 (0)20 7729 4112
ends 24th November 2002

TUE 29TH OCTOBER
================
Victoria Miro, N1:
Inka Essenhigh
http://www.victoria-miro.com
ends 7th December 2002

WED 30TH OCTOBER
================
Tate Britain, SW1:
Turner Prize 2002
http://www.tate.org.uk
ends 5th January 2003
+
198 Gallery, SE24:
Barbara Walker
http://www.198gallery.co.uk
ends 4th January 2003


EUROPE*EUROPE*EUROPE*EUROPE*EUROPE*EUROPE*EUROPE

THU 17TH OCTOBER
================
Salzburger Kunstverien:
'hi(story)'
http://www.salzburger-kunstverien.at
ends 8th December 2002

FRI 18TH OCTOBER
================
Kunstnernes Hus, Oslo:
'Rest in Space'
http://www.kunstnerneshus.no
ends 24th November 2002
+
G-Module, Paris:
'Ecstasy Falls'
http://www.g-module.com
ends 30th November 2002

SAT 19TH OCTOBER
================
Stedelijk, Amsterdam:
Tracey Emin
http://www.stedelijk.nl
ends 31st December 2002
+
Wieland, Berlin:
Tonico Lemos Auad, Ben Pruskin
http://www.galerie-wieland.de
ends 30th November 2002
+
Salon Verlag, Cologne:
Mark Dion
http://www.salon-verlag.de
ends 7th December 2002

TUE 22ND OCTOBER
================
Ruth Sachse, Hamburg:
Peter Riek
http://www.galerie-ruth-sachse.de
ends 19th November 2002

WED 23RD OCTOBER
================
Madrid Edition:
http://www.edicionmadrid.com
ends 27th October 2002

THU 24TH OCTOBER
================
Paris FIAC:
http://www.fiac-online.com
ends 28th October 2002

FRI 25TH OCTOBER
================
ifa-Gallery, Berlin:
'Bahia de Todos os Santos'
http://www.ifa.de/a/a2/da2bahia.htm
ends 21st December 2002

SAT 26TH OCTOBER
================
Cosmic, Paris:
Mat Collishaw
http://www.cosmicgalerie.com
ends 7th December 2002
+
Sparwasser HQ, Berlin:
'Let's Crystallize'
http://www.sparwasserhq.de
ends 23rd November 2002
+
Rhizom in the LAB, Graz:
'BorderLife'
E: rhizom {AT} mur.at
ends 26th November 2002


SUN 27TH OCTOBER
================
Stilwerk,  Berlin:
'Foto-Bild-Berlin 2002'
http://www.foto-bild-berlin.de
ends 29th October 2002

WED 30TH OCTOBER
================
Art Cologne:
http://www.artcologne.de
ends 3rd November 2002

THU 31ST OCTOBER
================
Irish Museum of Modern Art, Dublin:
Willie Doherty
http://www.modernart.ie
ends 2nd March 2003


USA/CA*USA/CA*USA/CA*USA/CA*USA/CA*USA/CA*USA/CA

WED 16TH OCTOBER
================
Robert Miller, NYC:
Bernar Venet
http://www.robertmillergallery.com
ends 23rd November 2002
+
David Zwirner, NYC:
Toba Khedoori
http://www.davidzwirner.com
ends 16th November 2002

THU 17TH OCTOBER
================
MoMA QNS, NYC:
'Drawing Now'
http://www.moma.org
ends 6th January 2003
+
Nicole Klagsbrun, NYC:
'Sherrie Levine By Dylan Stone'
http://www.nicoleklagsbrun.com
ends 18th November 2002
+
Tanya Bonakdar, NYC:
Uta Barth
http://www.tanyabonakdargallery.com
ends 16th November 2002
+
Florence Lynch Gallery, NYC
Craig Fisher
http://www.florencelynchgallery.com
ends 16th November 2002
+
Pamela Auchincloss Project Space, NYC
Koan-Jeff Baysa 'Lysis'
http://www.artsms.com
ends 19th November 2002
+
MIT, Cambridge MA:
'After the Beginning...'
http://web.mit.edu/lvac
ends 5th January 2003
+
Jack Hanley, SF:
Erwin Wurm
http://www.jackhanley.com
ends 16th November 2002
+
Modernism, SF:
Jonathon Keats
http://www.modernisminc.com
ends 2nd November 2002

FRI 18TH OCTOBER
================
Small Mellon, NYC:
'The Omega Manual'
http://www.smackmellon.org
ends 17th November 2002
+
Clementine Gallery, NYC:
Nina Bovasso
http://www.clementine-gallery.com
ends 2nd November 2002

SAT 19TH OCTOBER
================
Andrea Rosen Gallery, NYC:
Matthew Ritchie
T: 212 627 5450
Ends 23rd November 2002
+
31Grand, NYC:
'But I Wuv You'
http://www.31grand.com
ends 17th November 2002
+
Alexander and Bonin, NYC:
Mona Hatoum
http://www.alexanderandbonin.com
ends 27th November 2002

WED 23RD OCTOBER
================
SFAC, SF:
'Construct 2...'
http://sfac.sfsu.edu/gallery
ends 7th October 2002

THU 24TH OCTOBER
================
Friedrich Petzel Gallery
Maria Lassnig
T: 212 680-9467
ends 30th November 2002
+
Brian Gross, SF:
Teo Gonzalez
http://www.briangrossfineart.com
ends 30th November 2002
+
Traywick, Berkeley:
Jamie Brunson
http://www.traywick.com
ends 30th November 2002

FRI 25TH OCTOBER
================
Armory Photography Show, NYC:
http://www.thearmoryshow.com
ends 28th October 2002
+
Murray Guy, NYC:
Beat Streuli
http://www.murrayguy.com
ends 14th December 2002
+
San Diego Art Institute:
'Award Exhibition'
http://www.sandiego-art.org
ends 24th November 2002

SAT 26TH OCTOBER
================
Barbara Krakow, Boston:
Michael Mazur
http://www.barbarakrakowgallery.com
ends 7th December 2002
+
Bettcher, Miami:
Eric Kunde
http://www.bettchergallery.com
ends 30th November 2002
+
Margo Leavin Gallery, LA:
John Baldessari
T: 310 273 0603
ends 23rd November 2002

WED 30TH OCTOBER
================
Amos Eno, NYC:
'Over/Under'
http://www.amosenogallery.org
ends 23rd November 2002

THU 31ST OCTOBER
================
New Museum, NYC:
Carroll Dunham
http://www.newmuseum.org
ends 2nd February 2003


WORLD*WORLD*WORLD*WORLD*WORLD*WORLD*WORLD*WORLD

THU 17TH OCTOBER
================
La Francia, Medellin:
'Inovation'
E: lafrancia_galeria {AT} micorreo.epm.net.co
ends 7th November 2002

FRI 18TH OCTOBER
================
Uba Derecho, Buenos Aires:
'Los Emigrantes'
http://www.paginadigital.com.ar/susannabonnet
ends 1st November 2002

WED 23RD OCTOBER
================
Anna Schwartz, Melbourne:
Angela de la Cruz
http://www.annaschwartzgallery.com
ends 16th November 2002

THU 24TH OCTOBER
================
Sommmer, Tel-Aviv:
Doron Solomons
http://www.sommergallery.com
ends 6th December 2002

FRI 25TH OCTOBER
================
Artists Commune, Hong Kong:
ivanov
http://www.artistscommune.org.hk
ends 12th November 2002

======
Unsubscribe by emailing:
unsubscribe {AT} artupdate.com
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 23:13:01 +0200 (C
sender: Silvestre Byrón on Thu, 17 Oc
body: 
             EAF/Portfolio  2a Ed. Aumentada
              POINT BLANK/ALFABETO DEL DIABLO
            Su estreno en www.canalcorto.com  

      Por las características de su producción, un
telefilm resuelto en tres bloques, "Point
Blank/Alfabeto del diablo" se convertiría en otra
realización paradigmática del equipo Filmoteca. Algo
así como un cine del esplín. Tres relatos de temática
urbana sobre el aburrimiento y la angustia existencial
condensados en una puesta en escena al estilo Max
Reinhardt, haciendo Kammerspiel argentino.-

     POINT BLANK/ALFABETO DEL DIABLO. (Filmoteca, 1972
 EAF, 2002). Intérpretes: Gustavo Riha, Mario
Barberis, Alba Fernández, Bettina Abril, Jorge Coscia,
Beatriz Mudra y José Mudra. Dirección: Silvestre
Byrón.

Hay dos "Point Blank". La de John Boorman (1967) sobre
libro de Donald E. Westlake y Alexander Jacobs con Lee
Marvin, y la de Matt Earl Beesley (1997) sobre guión
de Jim Bannon con Mickey Rourke. El subtítulo también
fue utilizado por la televisión. "Devils Alphabet"
(1987) de Ben Bolt II con narración de Charles Aidman
es un episodio de "The Twilight Zone". También hay un
VG llamado "Point Blank".

               POR QUÉ POINT BLANK

JUSTIFICACIÓN HISTÓRICA: Producido en un momento
histórico muy particular, el filme es un intento de
estructurar, como telefilm, una cierta narración
suspenso que resulta totalmente atravesada, para el
espectador contemporáneo, por los extraños presagios
de aquella época, que luego resultaría tan negra como
la historia que se intenta narrar.

JUSTIFICACIÓN TEÓRICA: El filme trabaja en el límite,
y por eso la interroga, de la estructura experimental.
Cerca del cine bizarro, el filme puede ser utilizado
para una indagación acerca de las configuraciones de
la narración a partir de la utilización de tópicos de
género. ¿Cuáles son las funciones de los mismos?,
¿cómo vehiculizan las significaciones?, son algunas de
las preguntas posibles.
Ricardo Parodi 

Pese a treinta años de permanencia en pantalla, es
poco lo que se ha escrito sobre "Point Blank/Alfabeto
del diablo". Apenas se ha documentado su itinerario a
lo largo de tantos programas en el circuito de
exhibición. Es mínimo lo consignado por "Transgresión"
una crónica que apenas registra veintiséis líneas en
cinco párrafos sobre la película:

Mientras tanto, en Filmoteca estábamos con el rodaje
de otro mediometraje, mi «Point Blank». Aquí se
integró una plantilla de actores del teatro
independiente: José Mudra, Mario Barberis, Bettina
Abril, Beatriz Mudra, Alba Fernández y el joven
Gustavo Riha, el único menor de edad.

También estaba Jorge Coscia, en los albores de su
carrera. Muy posteriormente se haría famoso por sus
películas «Sentimientos» y «Chorros», muy celebradas.
Particularmente con «Cipayos». Coscia ingresaría no
sólo al gran cine de la industria, sino a la
trayectoria internacional. Treinta años después llegó
a ser director del INCAA, el poderoso Instituto
Nacional de Cinematografía y Arte Audiovisuales. Pero
en el 72, era uno de los mejores colaboradores de
Filmoteca.

El elenco incluía a un veterano, a Luis Marinaro.

Fue un rodaje perfecto y armónico. El telefilme, en
tanto modelo complementario de «Campos Bañados de
Azul», tenía mucho más presupuesto y estaba mucho más
elaborado aún. Trataba sobre el tedio y la soledad en
la gran ciudad y registraba el tonismo social y
psicológico de la época en términos de estricto drama
y en la estética del Kammerspielfilm, con mucho
realismo metafísico.

La ironía de este rodaje es que el elenco original
debió ser el mismo de «Campos Bañados de Azul», pero
la muerte de Abel Darío (actor-productor) postergó
todo y aquel elenco se dispersó. Como nota
sentimental, en el tercer bloque de «Point Blank»
aparece una fotografía de Abel Darío. Era un modo de
lograr que, pese a la muerte, pudiera
-emblemáticamente- tomar parte del proyecto que tanto
le interesara.
Silvestre Byrón. Transgresión. (EAF/Liber, 2002).

El propósito de este htm consiste en completar esos
vacíos de información. Por lo tanto el texto se
desdobla en La película y Su actualización. Se
advierte que las informaciones comprenden un
seguimiento del período 1985-2002.

                      LA PELÍCULA

FUNCIÓN 99
Presentada por Jorge Oliva, consiste en una muestra de
la producción Filmoteca en el Museo Municipal del Cine
Pablo Cristián Ducros Hicken el 22 de octubre de 1985.
En copias nuevas se exhibe el segundo acto de Campos
Bañados de Azul, cortos de Adelma Martín y, fuera de
programa, los tres bloques de Point Blank/Alfabeto del
diablo.
AF.DOC; EAF/Portfolio, 2000.


ATC. Nuestro Cine
Producido por Dinka Cvitanic y Santiago Johnson, con
la coordinación de producción a cargo de Alberto
Augello, Point Blank, procesado por Metrovisión en
U-Matic, se presentó el 27 de agosto de 1987 en el
programa Nuestro Cine. Homenaje al Cine Argentino
(ATC), conducido por Rubén Aldao y la participación
del crítico invitado Salvador Sammaritano. El
compromiso era poner un bloque de diez minutos en el
aire. Se programó para esto el primer relato de Point
Blank. Con todo, el bloque estuvo en pantalla apenas
tres minutos y cuarenta y cinco segundos. Según
criterio de la producción, resultaba inconveniente
emitir algo tan fuerte durante el Horario de
Protección al Menor. Una presunción de homosexualismo
en el relato decidió el corte. 
ATC significó la llegada del primer telefilm a un
medio tantas veces postergado como la televisión y un
concreto caso de censura de hecho.
Archivo Filmoteca


SILVESTRE BYRON
Una importante cesión de telefilmes experimentales
tuvo lugar durante octubre último entre el Archivo
Filmoteca que regentea Silvestre Byrón y el Complejo
Cultural Museo de Telecomunicaciones de Buenos Aires.
Los registros cedidos, todos originales, datan de los
años 71 a 73. Integran ese paquete, Point Blank,
¿Dónde estará Vampirella?, El último corto,
Chicas de Flores y Campos bañados de azul, filme
este último que acaba de lograr en el V Concurso
Nacional de Cine Independiente en super 8 celebrado en
Cipolletti, un párrafo especial del jurado por la
vigente originalidad de su planteo cinematográfico.
Sin cortes # 54. Nov-dic 1987.

DARÁ COMIENZO HOY EL ENCUENTRO 
DE CINE Y VIDEO INDEPENDIENTE
Tal como ya fuera adelantado, se realizará durante
este fin de semana el encuentro de Cine y Video
Independiente, bajo la organización de la Dirección
Municipal de Cultura y UNCIPAR (Unión de Cineastas de
Paso Reducido), en el Teatro Auditorium.
Las dos jornadas (sábado por la tarde y domingo por la
mañana) prevén la proyección de alrededor de ocho
horas en total, con las películas seleccionadas en el
Festival de Villa Gesell, que tuviera lugar en la
ciudad homónima hace unos meses.

PANTALLA ABIERTA
Finalmente cabe destacar que el Encuentro entre Cine y
Video Independiente, se realizará en el marco de una
convocatoria a cineastas locales y regionales, para
una proyección de pantalla abierta, en los rubros del
Súper 8, video, 16 mm ó 35 mm.
Por otra parte, la nómina de las películas
participantes en las dos jornadas del Encuentro es la
siguiente:
......
Alfabeto del Diablo Actos I , II y III de Silvestre
Byron, en Super 8.
Programa con Adelia Martín (sic) de Silvestre Byron,
en Super 8.
......
Concordia. Concordia, Entre Ríos. Julio 16/88. 


SILVESTRE BYRON
Archivo Filmoteca, que regentea en Buenos Aires
Silvestre Byrón, acaba de completar una casete de
video titulada Proyecto Experimental: 90 Minutos de
Underground Argentino. Se trata de una selección de
títulos rodados entre 1971 y 1987 con los siguientes
filmes: Campos Bañados de Azul (recientemente
premiado en la Semana Baires), ¿Dónde estará
Vampirella?, Chicas de Flores, Point Blank, 29
segundos de cine absoluto, Una telaraña en las
pupilas, En el Mundo de la luz y Experimental. La
realización técnica de este video estuvo a cargo de
Marcos de la Fuente.
Sin cortes # 57. May-jun 1988.


Point-Blank 25 años después
Antes que ningún otro; antes del Super-8 y mientras el
cine comercial argentino se debatía entre el falso
intelectualismo de la llamada generación del 60,
películas de Torre Nilsson o de Enrique Carreras, el
cineasta independiente Silvestre Byrón llevó a cabo
una obra tan importante históricamente que su
referencia resulta insoslayable. Point-Blank, el
Alfabeto del Diablo (1972) es uno de los films más
destacados. Una diégesis fragmentada, donde se mezclan
lo siniestro y lo oculto, todo enmarcado en un período
histórico muy particular (el período previo a las
elecciones que llevaría el poder a Héctor Cámpora)
componen este intento experimental de narración.
Boletín Museo Nacional de Bellas Artes. Mayo 1997. 

POINT BLANK, 25 AÑOS DESPUÉS
CÓMO LA HICIMOS
1972. Pensada como un telefilm experimental que
complemente a Campos Bañados de Azul (Filmoteca, 1971)
esta producción debía alternar con tres relatos con
ambientes y circunstancias diferentes. Así se arribó a
la posibilidad de crear climas distintos, tensiones
dramáticas y sensaciones encontradas. Esto demandó
doce días de trabajo. Tres de rodaje con actores más
uno para planos detalle y otro para títulos; seis para
el armado de los originales y un séptimo para la
edición final; por último, otra jornada para imprimir
el sonido.
Según registros del Archivo Filmoteca A/I, éstas
fueron las fechas de Point Blank: 
-Rodaje del tercer bloque el 22 de enero en el
estudio; montaje de 41/53 el 4 de abril y de 38/54 y
65 el 10 del mismo mes.
-Rodaje del segundo bloque el 5 de febrero en el
estudio; montaje de 46/67 el 4 de abril y de 1/45 el
10 del mismo mes.
-Rodaje del primer bloque el 12 de marzo en
exteriores; montaje el 9 de abril.

NOTAS AL 5 DE JULIO DE 1997 EN IMAGEN/CENTRO DE TEORÍA
-El guión literario se registró con el No 118.702 -
6/8/71 en el Registro Nacional de la Propiedad
Intelectual renovándose desde entonces.
-La producción insumió un presupuesto de $ 100,00 (Ley
18.188/69)
-Dado que un intérprete del primer bloque era menor de
edad, su padre, el señor Juan Francisco Riha, firmó un
documento legal el 23/2/72 autorizando a su hijo
Gustavo David de quince años a filmar en Filmoteca
reservándose el derecho de asistir a los rodajes. Suyo
es el Ford Falcon que se ve en la película.
El sonido se imprimió el 28 de mayo. Para entonces
Luis Marinaro encaró la dirección artística de esta
etapa. Con Daniel Gómez y Jorge Barba, no acreditados
en títulos, se completaron los diálogos. La música
comprende el primer y segundo movimiento de Idilio de
Leos Janacek. En la versión videográfica de Proyecto
Experimental: noventa minutos de underground argentino
(1988) se incluyó el fox-trot Oriental moonlight
interpretado por Roberto Firpo en el tercer bloque (la
escena del cine Real).
-Utilizando los decorados del segundo y tercer bloque,
el 7 de marzo se rodó el corto Musidora/Los Años
Dorados con Adelma Martín en uno de los pocos
emprendimientos de Filmoteca en colores.
-El fragmento que se ve en el tercer bloque con
Chaplin pertenece a Sunnyside/Carlitos al sol (First
National, 1919), muy rara de ver en Buenos Aires.
Cuando se estrenó el guión se ignoraba la existencia
de Point Blank/A quemarropa (Bernard-Winkler-Metro,
1967) dirigida por John Boorman. Nuestro título
completo fue siempre: Point Blank/El alfabeto del
diablo (Filmoteca, 1972).
-No hay una fecha específica de estreno. En Rosario,
Santa Fe, se estrenó el 18 de junio en el Auditorio de
la Fundación Astengo. Su presentación en Buenos Aires
fue el 23 de mayo de 1973 en la Escuela Panamericana
de Arte. Se la anunció como un telefilm abierto,
nocturno y glacial que indaga en nuestras angustias a
través de la violencia implícita de una autopista, la
liberación por el incesto y el vacío de algunos
destinos, circulando hasta 1976. Salvándolo de la
muerte química fue restaurado en 1985 y actualizado
en soporte vídeo. Pese a una carrera de un cuarto de
siglo circulando, Point Blank nunca obtuvo nominación,
premio o mención de ningún jurado.
Interpretan Point Blank: Gustavo Riha, Mario Barberis,
Alba Fernández, Bettina Abril, Jorge Coscia, Beatriz
Mudra y José Mudra; dirección artística: Vicente
Franta.
Imagen/Archivo Integral - Extensión Archivo Filmoteca
1997.-


FUNCIONES DE DESPEDIDA
Sábado 5 de julio a las 17 Hs.
Point Blank, de Silvestre Byrón, 1972.
Programa Imagen. Julio 1997.


MUESTRA DE VIDEO ARTE ARGENTINO 
PRESENTA EL JUAN DE SALAZAR
EL CICLO INCLUYE CINE EXPERIMENTAL 
Comenzó ayer y continúa hoy una muestra de video arte
y cine experimental argentino, que se lleva a cabo en
el Centro Cultural de España Juan de Salazar, como
parte de la programación del Mes Iberoamericano,
organizado por la Agencia Española de Cooperación
Internacional (AECI) y el mencionado centro, dedicado
este año a la Argentina.
Con la presencia del cineasta y videasta experimental
Claudio Caldini, coordinador de la muestra, esta
noche, a partir de las 21:30 en el espacio de Tacuarí
745, se presentará una selección de cine experimental
argentino, realizado en Super 8 y 8 mm, entre los años
1972 y 88, pasadas a video.
Los títulos que se verán hoy son Point Blank -
Alfabeto del diablo, de Silvestre Byron, 1972, de 10
minutos de duración, en blanco y negro; Sonrisa del
más acá, de Horacio Vallereggio, 1975, de 12 minutos,
color; Autogeografía, de Marta Minujin, 1976, 10
minutos, blanco y negro; Vadi-samvadi, de Claudio
Caldini, 1981, 7 minutos, color, y A Dios, de Narcisa
Hirsch, 1988, 20 minutos, color.
ABC. Asunción, Paraguay, septiembre 25/97.

MAM
A partir del próximo domingo, el Museo de Arte Moderno
ofrecerá un ciclo de cine experimental presentado por
Claudio Caldini.
En el comienzo se exhibirán tres films de Silvestre
Byron: Campos bañados de azul (1971), Point Blank
-alfabeto del diablo (1972) y Las chicas de flores
(1973)
Con austeridad y precisión, Byron realizó sus ensayos
de puesta en cuadro de breves relatos donde la ironía
señala aspectos oscuros de sus personajes en
acentuados primeros planos. El tiempo cinematográfico
dilatado, profundiza en la dimensión metafísica de lo
narrado. Los comienzos del film sonoro, el claroscuro
y la estética del film underground se recombinan para
formar una síntesis única dentro del cine experimental
argentino.
La Nación/Vía Libre. Buenos Aires, octubre/2 al 8/97.

Point Blank/Alfabeto del diablo (1972)
Intérpretes: Gustavo Riha, Mario Barberis, Bettina
Abril, Jorge Coscia, Alba Fernandez, José Mudra,
Beatriz Mudra.
Arte: Vicente Franta.
Un telefilm nocturno y glacial que indaga en nuestras
angustias desde la violencia de una autopista, la
cuestión existencial y el vacío. 

Programa Ciclo de Cine Experimental. Museo de Arte
Moderno. Octubre 5/97.

AUDITORIO. Octubre 97
Domingo 5, 18 hs.
Silvestre Byrón
Campos bañados de azul (1971-87)
Point Blank - Alfabeto del diablo (1972)
Vampirella (1971)
Las chicas de Flores (1973)
Lirismo, crueldad e ironía integran estos relatos
breves, a la vez ensayo teórico de un nuevo género: el
telefilm. Primeros planos acentuados por el
claroscuro, síntesis de los comienzos del cine sonoro
y la estética underground, única dentro del cine
experimental argentino.
Se exhibirán videos con la presencia del autor.
Folleto Museo de Arte Moderno. Octubre 1997.

                   LA ACTUALIZACIÓN

Esta segunda parte comprende información sobre
imágenes de Point Blank en otros programas. El
concepto de actualización no comprende el sentido
técnico de pasaje de un soporte a otro. Como una
cuestión de formato. CD-Rom, DVD. O de mcluhanismo.

Actualizar aquí supone la resignificación de la
imagen. Algo independiente de todo soporte.
Resignificación, a su vez, atiende al modo en que cada
toma, plano y secuencia del telefilm genera nuevas
conexiones en el cerebro de su espectador.
Hasta la temporada 2001, cinco fueron las
oportunidades en que Point Blank fue actualizada de
este modo... Con algo de revival y remake. 


ANTOLOGÍA FANTASMA (1998) 40 min.
Dirección: Claudio Caldini. 
Edición: Federico Ransenberg.
Producción: Narcisa Hirsch
Fragmentos de: Marielouise Alemann, Silvestre Byrón,
Jorge y Laura Honik, Horacio Vallereggio, Juan
Villola, Narcisa Hirsch y Claudio Caldini.
El cine experimental argentino producido durante la
década del 70 fue una búsqueda heterogénea, inspirada
por la necesidad de renovar la percepción audiovisual,
la narración y los procedimientos técnicos. Cuerpo y
acción frente a la cámara, actuación de la cámara. Una
recopilación parcial y provisoria, realizada en
colaboración con estudiantes del Centro de
Investigación y Experimentación en Cine y Video
(CIEVYC). Incluye una entrevista al poeta y editor
Miguel Grinberg.
Programa Museo de Arte Moderno de Buenos Aires.
Noviembre 18/99.
* Se intercala el primer bloque de Point Blank. 

SCENES OF THE RARE, PORN-O AND CRUEL
Realizador: Silvestre Byrón
Edición: Jorge Pallares 
Producción: EAF (2000) 
Corpo-Video EAF (2001).
* Se intercala un corte del tercer bloque de Point
Blank.

THE DIVA AND THE FALCON
GOTHIC TRAGEDY IN A MONTEVIDEO TOWN
Realizador: Silvestre Byrón
VTR: Pol Lorenzo
Edición: Jorge Pallares
Intérpretes: Carolina Touceda
Producción: EAF-El Angel Blanco (2001)
Corpo-Video EAF (2001).
* Como un signo óptico se incluye el cuchillo del
segundo bloque.

FILMOTECA PUNCH
Realizador: Silvestre Byrón
Edición: Jorge Pallares
Producción: EAF-El Angel Blanco (2001)
Producción Original EAF (2001).
* Material inédito. Fotos fijas, escenas.

              PROJECT5: REMASTERIZACIÓN
     A diferencia de otras producciones de
Filmoteca-Archivo Filmoteca, "Point Blank" nunca fue
reeditada. Aunque resignificadas como objeto de
revival y de remake, por Mariela Gargano y Federico
Ransenberg, sus imágenes se conservaron según la
compaginación original de 1972. Remasterizado por
Jorge Pallares acorde al carácter conservacionista del
PROJECT5, el telefilm ingresó a Una bolsita de
pus/Telecine. Target: la vía móvil de la Red. Su
estreno en Canalcorto.com.
                            EAF/2002.-
Texto completo en www.geocities.com/eaf_underground



Ahora podés usar Yahoo! Messenger desde tu celular. Aprendé cómo hacerlo en Yahoo! Móvil: http://ar.mobile.yahoo.com/sms.html
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 08:15:02 +0200 (C
sender: antonio dominguez on Fri, 18 Oc
body: 
FBK.MX | INKUBACION | v.01 RANDOM 21.11.02 - 28.01.03

http://www.feed-back.com.mx







_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 18:06:05 +0200 (C
sender: Fernando Llanos on Sat, 19 Oc
body: 
Hoy viernes 18 de octubre, a partir de las 20 hs. se presentará en el
Auditorium de UCMQ, sito en H. Yrigoyen esquina Garibaldi de Quilmes Centro,
Argentina, la publicación de arte digital internacional en formato CD-R
 
SALA ROJA
 
realizada por el 
CENTRO DE ARTE MODERNO,
incluyendo obras de:

 

Agricola de Cologne

Ana Erman 

Ana Maria Uribe 

Andamio Contiguo 

Andrezej Dudek Dürer

Carlos Aguirre 

Cobás 

Massimiliano Deis 

El taller de Zenon 

Fernando Llanos 

Gaetano Colonia 

Gustavo Deveze 

Hugo Pontes 

Isabel Aranda 

Juan Gómez 

Juan José Wally 

Judith Villamayor 

Kiko Chino 

Laura Inés 

Leo Mercado 

Luc Fierens 

Mely Gomez 

Norma Posca 

Norma Villarreal 

Pablo de la Sota 

Paula Beatriz Ibañez de Torres

Piermario Ciani 

Reid Wood 

Roberto Scala 

Santiago Poggio 

Silvana Blasbalg 

Silvia Volonte 

 

Los interesados en adquirir un ejemplar deben comunicarse con el CAM a:
info {AT} cam.org.ar 

 

Para esta convocatoria se han recibido alrededor de cien trabajos de
artistas de diferentes países, de acuerdo a un criterio editorial y a
caracterísiticas técnicas, se han seleccionado los que se incluyeron ahora,
el resto de las obras quedarán para la próxima edición de SALA, la que se
realizará a comienzos del 2003.

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 22:39:01 +0200 (C
sender: Predicado.com on Sat, 19 Oc
body: 
http://www.predicado.com,  proyecto hispano-literario dirigido a formar una comunidad  
que tiene como objetivo fundamental desarrollar, 
fomentar y divulgar la cultura neoliteraria  latinoamericana y de habla hispana a través de la 
Internet. Mediante un sofisticado y estructurado 
sistema de navegación, predicado.com se postula como el mejor portal enfocado 
completamente a interrelacionar personas de todas las 
edades, culturas y países que compartan tendencias similares hacia la escritura y sus 
fronteras ilimitadas.
La población de escritores en predicado.com varia desde curtidos escritores hasta los 
nuevos talentos inéditos, permitiendo así que 
predicado.com sea una encrucijada global de todos géneros y estilos de escritura
El registro en nuestra página se ofrece de manera gratuita, privada, segura y no incluye 
ningún tipo de recargo ni pago extra por mantenimiento 
de cuenta.

En www.predicado.com tendrá la oportunidad de aparecer mundialmente varias veces a la 
semana en la página principal, estar fijo en los 
listados de géneros, conocer a otras personas, sus intereses e inquietudes, gustos similares 
y opiniones extrañas, crear un clan de 
recomendados, hacer amigos para discusiones literarias, ser recomendado por otros 
usuarios, comunicarte con ellos de manera directa a 
través de la mensajera interna de la página, compartir opiniones, recibir o dar consejillos de 
literatura, afianzar tus cualidades de escritor o 
destacarlas aún más, tener un arca personal e indestructible de tus escritos y poder 
acceder a ellos desde cualquier parte del mundo, enviar 
poemas, pensamientos, ensayos, etc. a cualquier persona que desees e incluso enviar 
escritos de otras personas.
Para pertenecer a esta comunidad es sumamente sencillo, sólo requiere de una suscripción 
gratis de dos pasos, que le otorgará al registrante 
una página personal con todos los aditamentos que esta trae consigo.
Para registrarse en predicado.com 
http://www.predicado.com/user.php?op=new_user

*************************************************************************
Consideramos que esta información podría ser de su interés, le pedimos disculpas si no es 
así.

ESTE MAIL SE ENVIA POR UNICA VEZ, si usted recibe mas de dos veces, elimine su 
dirección permanentemente reenviando este correo a 
unsuscribe {AT} predicado.com
-----------------------------------------------------------------------
----------------------

Su dirección fue obtenida de sitios públicos o en zonas que parecen públicamente en 
Internet y nuestra intención es informarle Nuestra 
propuesta, le pedimos disculpas si no resultase de su interés. A todos los efectos nos 
adherimos a las consideraciones establecidas  para el 
United States Federeal Requeriments for Comercial E-mail Bill, seccion 301, párrafo (a)(2)(C) 
de S.1618  Bajo el decreto S.1618 titulo 3ro. 
Aprobado Por el 105 congreso base de las normativas internacionales sobre SPAM, Este 
E-mail no podrá ser considerado SPAM mientras 
incluya la información  De origen y una forma de ser removido.

Las quejas a los sistemas de SPAMM  son monitoreadas constantemente por el staff de 
predicado y aquellas personas que incurran en un a 
falsas queja o acusación de correo no deseado, serán puestas a la orden con sus 
respectivos ISP (proveedores de Internet). Para personas 
jurídicas serán objeto  de demanda por daño, perjuicios y/o difamación.

*************************************************************************

www.predicado.com
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 18:26:01 +0200 (C
sender: Marcelo Terreni on Sun, 20 Oc
body: 
La Escuela de Comunicación Multimedial de la Universidad Maimónides convoca
a la presentación de trabajos para la edición 2002 de Artmedia, dentro de
cuyo programa de actividades serán exhibidos.

A partir de un fuerte compromiso en con la calidad y la experimentación en
el terreno de la comunicación audiovisual y los medios interactivos, las obras
recibidas serán seleccionadas por un jurado compuesto por importantes
figuras nacionales e internacionales. 

Desde el año 2000 se ha venido realizando este encuentro anual de
estudiantes y profesionales del arte, el diseño y la producción multimedia. En ella se
reúnen representantes de las más importantes empresas, casas de estudio y
centros de investigación del sector.

Abierta al gran público a través de conferencias, mesas redondas, cursos,
seminarios y exposiciones; Artmedia ha sido la cara visible de la Escuela de
Comunicación Multimedial y un lugar dinámico para intercambiar experiencias,
adquirir conocimientos y debatir ideas.

En  ediciones anteriores se han realizado muestras de NetArt, gráfica y
fotografía digital e instalaciones. En esta edición la convocatoria se centra en
la audiovisualidad y la
interactividad.


--------------------------------------------------------------------------------

Home: http://artmedia.maimonides.edu


Links: bases | inscripciones | contacto | 

© Universidad Maimónides - Septiembre 2002.
Hidalgo 775 - C1405BCK - Buenos Aires - Argentina.


-- 
+++ GMX - Mail, Messaging & more  http://www.gmx.net +++
NEU: Mit GMX ins Internet. Rund um die Uhr für 1 ct/ Min. surfen!

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 00:28:01 +0200 (C
sender: fran ilich on Wed, 23 Oc
body: 

------ Mensaje reenviado
De: "Roberto Campitelli" <campitelli {AT} elsitio.net>
Fecha: Mon, 21 Oct 2002 12:03:40 -0500

Querido fran
Si te parece bien distribúyelo en la lista completa
Un abrazo
Roberto


>POR FAVOR, DIFUNDANLO. GRACIAS
>
>Hola a todos,
>
>       Por favor, NECESITAMOS que se enteren de lo que está pasando
>en esta provincia del país. Este en un pedido de ayuda desde Tierra
>del Fuego, la provincia más austral de la República Argentina.
>
>       AMIGOS, LES PEDIMOS QUE DIFUNDAN ESTA INFORMACIÓN
>
>       Mediante un decreto provincial el gobierno de Tierra del Fuego
>cedió tierras para la instalación de una base norteamericana que
>realizará "estudios nucleares con fines pacíficos". y cuya instalación
>será en la ciudad de Tolhuin, que está en el centro de la isla.
>
>       Diferentes sectores nos estamos organizando para impedirlo,
>teniendo en cuenta que el decreto provincial es consecuencia de la ley
>que sancionó la Cámara de Diputados de la Nación, en el año
>1998,ley que contempla en los anexos "que podrán realizarse
>explosiones nucleares subterráneas con fines pacíficos".
>
>       Por esta razón es que te solicitamos, aún sabiendo por donde
>cruza hoy la preocupación de todos, que en la medida de lo posible le
>den difusión a la prensa sobre esta grave situación en la provincia.
>
>       El gobernador de Tierra del Fuego, Carlos Manfredotti, firmó el 26
>de julio, el decreto Nro.1369, que autoriza la instalación de una base
>del Sistema Internacional de Vigilancia para la Prevención y
>Prohibición de Ensayos y Explosiones Nucleares". Invoca la ley
>nacional 25.022 del año1998.
>
>       El decreto habilita a los integrantes de esta base el libre tránsito
>por la provincia si así lo requieren para sus estudios. Esto fue
>conocido públicamente, recién ahora. Como otros actos de gobierno,
>se realizó a espaldas del pueblo. Decisiones como esta afectan
>gravemente a la provincia toda, y a la región. Más aún si tenemos en
>cuenta, que la instalación de estas bases se impulsa desde el
>gobierno de los Estados Unidos de Norteamérica.
>
>       En la O.N.U. se realizó el Tratado de Prohibición Completa de
>Ensayos y Explosiones Nucleares: ya sabemos los pueblos
>americanos quiénes son losbeneficiados y los perjudicados con estos
>tratados.
>
>       1) En mayo de este año, el presidente norteamericano anunció que
>su país pondría en marcha la construcción de un ¨escudo defensivo¨,
>algo que desde distintos gobiernos (Alemania, China, Rusia) se ha
>denunciado como un peligroso paso a una nueva carrera
>armamentista.
>
>       2) Se han ido instalando bases en varios países latinoamericanos,
>como en Ecuador, Antillas Holandesas, y pronto en El Salvador.
>
>       3) Se denuncia desde organizaciones internacionales y gobiernos,
>como Venezuela, Cuba y Brasil, que el Plan Colombia amenaza con
>extender la militarización - y el conflicto colombiano - a toda
>Latinoamérica.
>
>       4) El país del norte presiona permanentemente para implantar el
>A.L.C.A. -Área de Libre Comercio de las Américas - que en la práctica
>no será más que el libre tránsito de las empresas e
>interesesnorteamericanos pasando por encima de Constituciones,
>leyes y pueblos americanos.
>
>       Nosotros decimos:
>
>       1) Que todo esto responde al delirio bélico de una superpotencia
>imperialista: los Estados Unidos que tiene al gobierno nacional y
>provincial a su servicio.
>
>       2) Que esta es una avanzada del nefasto A.L.C.A.
>
>       3) Que no podemos permitir - por nuestra historia, nuestra
>dignidad, nuestra identidad - la presencia de esta avanzada
>imperialista en Tierra del Fuego, por lo que los fueguinos exigimos la
>derogación del decreto 1369/01 del gobernador Carlos Manfredotti
>
>       Elida Deheza
>       Sec. de Org.
>       SINDICATO UNIFICADO de los TRABAJADORES de la EDUCACIÓN FUEGUINA


------ Fin del mensaje reenviado

_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
La mejor conexión a internet y 25MB extra a tu correo por $100 al mes. http://net.yahoo.com.mx
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 00:28:04 +0200 (C
sender: zemos98.org on Wed, 23 Oc
body: 
La Galería de ADF Photo presenta La canción de la carne.

Esta exposición es una parte de la trilogía (La Imagen Resonante, Membra y
La canción de la carne) que bajo el título genérico de Los signos del
cuerpo, ha realizado el artista Francisco Acosta sobre el tema del cuerpo a
lo largo de los tres últimos años. El autor ha utilizado técnicas diversas
que han ido desde el dibujo hasta la video-instalación que hoy les
presentamos de manera fragmentaria.

Por último, en nuestra sección de porfolios presentamos una nueva selección
con trabajos de Illya Alvarado (México), Lalo Martínez (España), Eduardo
Segura (Argentina) y Philippe Pico (Francia).

http://www.adf-photo.org


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 00:28:07 +0200 (C
sender: Grano de Arena on Wed, 23 Oc
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°162
Lunes, 21/10/2002
______________________________

Suscriptores: 9 951
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/indexes/

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo162.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo162.pdf
____________________________________________________________

En este número

1.-¡No nos encierren!: La globalización, se dijo, rompería
barreras -de comercio, comunicación, prosperidad. En realidad,
argumenta Naomi Klein, ha construido nuevas, represivas y enajenantes.
Pero podemos abrir las ventanas - si sabemos cómo.

2. Plan de gobierno para América del Sur: Un fantasma recorre América
Latina: el fantasma del desarrollismo democrático. Enterrado en los
años cincuenta en Argentina, Brasil, Chile y Perú, mediante cruentos
golpes de Estado, reaparece ahora en la escena sudamericana con el
triunfo electoral de Inácio Lula da Silva en Brasil.

3. Dos pueblos hermanos que resisten juntos la ofensiva imperialista:
Los EEUU han diseñado para la América del Sur un plan expansionista y
guerrerista concretado en el ALCA. Una de sus partes, el Plan
Colombia, pone especial énfasis en Venezuela y en Colombia como países
de la subregión Andina, que constituyen un obstáculo importante para
implantar su hegemonía en el Continente.

4. El sistema sanitario de Argentina, en coma: El presupuesto del
sistema sanitario argentino se ha reducido en un 30 por ciento.
Médicos del Mundo ha realizado un estudio que refleja la situación de
crisis que atraviesa el país y la necesidad de una ayuda urgente

5. ¿Que tiene que ver Nicaragua con el Plan Puebla-Panamá? A esto del
Plan Puebla-Panamá hay que entrarle como a un tabú: mirar de frente,
en un esforzado y sincero ejercicio desprejuiciado por entender.



______________________________

1. ¡No nos encierren!
____________________________________________________________

Naomi Klein

Globalización

La globalización, se dijo, rompería barreras -de comercio,
comunicación, prosperidad. En realidad, argumenta Naomi Klein, ha
construido nuevas, represivas y enajenantes. Pero podemos abrir las
ventanas - si sabemos como

Hace unos meses, mientras hojeaba mis recortes buscando una
estadística perdida, note un tema repetitivo: la valla. La imagen
venía una y otra vez: barreras separando personas de anteriores
recursos públicos, separándolos de la muy necesitada tierra y agua,
restringiendo su movilidad para cruzar fronteras, para expresar
disensión política, para manifestarse en las calles, incluso evitando
a los políticos promulgar sus políticas que dan sentido a la gente que
los eligió.

Algunas de estas vallas son difíciles de ver, pero existen de la misma
forma. Una valla virtual crece en los colegios en Zambia cuando una
"tasa para usuarios de la educación" es introducida por el aviso del
Banco Mundial, sacando del alcance de la educación a millones de
personas.. una valla crece alrededor de las familias granjeras en
Canadá cuando la política gubernamental cambia la agricultura de
pequeña escala en un artículo de lujo, inalcanzable en un paisaje de
caída de precios en materias primas y granjas-factoría. Hay una valla
real pero invisible valla que crece alrededor del agua potable en
Soweto cuando los precios suben como un cohete debido a la
privatización, y los residentes son forzados a tomar fuentes
contaminadas. Y hay una valla que crece alrededor de la misma idea de
democracia cuando el Fondo Monetario Internacional pide a Argentina
que reduzca el gasto social, privatice mas recursos y elimine el apoyo
a la industria local, para acceder a sus prestamos, todo en medio de
una crisis económica profundizada por estas mismas políticas. Estas
vallas, por supuesto, son tan viejas como el colonialismo. " Tales
operaciones de usura ponen barrotes alrededor de las naciones libres,"
Eduardo Galeano escribió en "Las venas abiertas de América Latina". Se
refería a los términos del préstamo británico a Argentina en 1824.

Las vallas han sido siempre parte del capitalismo, la única forma de
proteger propiedad de posible bandidos, pero los dobles estándares
financiando estas vallas se han , inmediatamente antes, convertido
cada vez mas ostensibles. La expropiación de propiedades corporativas
pues ser el mayor pecado que cualquier gobierno socialista pueda
cometer a los ojos de los mercados financieros internacionales (solo
pregunta a la Venezuela de Hugo Chavez o a la Cuba de Fidel Castro).
Pero la protección de activos garantizada a las compañías bajo
tratados de libre comercio no se extendió a los ciudadanos argentinos
que depositaron los ahorros de su vida en cuentas del Citibank,
Scotiabank y HSBC y ahora se encuentran que la mayoría de su dinero
simplemente ha desaparecido. Tampoco la reverencia de los mercados por
la salud privada abrazó a los empleados estadounidenses de Enron, que
encontraron que habían sido aislados de sus carteras de jubilación
privatizadas, no pudiendo vender incluso cuando los ejecutivos de
Enron estaban desesperadamente cobrando sus propias acciones.

Otra barrera de interés público bajo seria amenaza es la que separaba
cultivos modificados genéticamente de lo que todavía no han sido
alterados. Los gigantes en la venta de semillas han hecho tal notable
pobre trabajo de prevenir que sus semillas alteradas fluyan a los
campos vecinos, echando raíces y cruzando su polinización que, en
muchas partes del mundo, comer alimentos no transgénicos ya no sea una
opción - todo el suministro alimentario ha sido contaminado. Las
vallas que protegen el interés público parecen estar desapareciendo
rápidamente, mientras que las que restringen nuestros derechos
continúan multiplicándose.

Cuando primeramente noté que la imagen de una valla continuaba
saliendo en discusiones, debates y en mis propios escritos, me pareció
significativo. Después de todo, la década pasada de integración
económica ha sido potenciada por promesas de caídas de las barreras,
de un incremento en la movilidad y mayor libertad. Y aun después de 13
años de la celebrada caída del muro de Berlín, estamos rodeados de
vallas una vez mas, cortado -de uno a otro, de la Tierra y de nuestra
habilidad para imaginar que el cambio es posible. El proceso económico
que continua por el benigno eufemismo "globalización" ahora alcanza
cada aspecto de la vida, transformando cada actividad y recurso
natural en una medida y una materia poseída. Como el investigador
sobre el trabajo, afincado en Hong Kong, Gerard Greenfield apunta, el
actual estado del capitalismo no es simplemente sobre el comercio en
el sentido tradicional de vender mas productos a través de las
fronteras. Es también sobre alimentar la necesidad insaciable de los
mercados por crecimiento redefiniendo como "productos sectores enteros
que fueron previamente considerados parte de "lo común" y no para la
venta. La invasión de lo público por lo privado ha alcanzado a
categorías tales como la salud y la educación, por supuesto, pero
también ideas, genes, ahora vendidas, patentadas y encerradas, así
como remedios aborígenes tradicionales, plantas, agua e incluso
células madre humanas. Con el copyright ahora EEUU es el único mas
grande exportador (mas que bienes facturados o armas), la ley
internacional de comercio tiene que se comprendida no solo cuando
derriba barreras selectivas al comercio sino con mas exactitud, como
un proceso que sistemáticamente levanta nuevas barreras -sobre el
conocimiento, la tecnología y recursos nuevamente privatizados. Estos
Derechos de Propiedad Intelectual en Relación al Comercio (Trade
Related Intellectual Property Rights) son los que previenen a los
granjeros de replantar las semillas patentadas por Mosanto y convertir
en ilegal para los países pobres fabricar drogas genéricas mas baratas
para llevar a sus necesitadas poblaciones

La globalización esta ahora en tela de juicio porque al otro lado de
estas vallas virtuales esta la gente real, fuera de las escuelas,
hospitales, lugares de trabajo, sus propias granjas, casas y
comunidades. La masiva privatización y la desregulación han
reproducido ejércitos de gente aislada, cuyos servicios ya no se
necesitan, cuyos estilos de vida están liquidados como "un paso
atrás", cuyas necesidades básicas no son respondidas. Estas vallas de
exclusión social pueden deshacer una industria entera, y pueden
también liquidar todo un país, como ha ocurrido en Argentina. En el
caso de Africa, esencialmente un continente entero puede encontrarse
exiliado al mundo de las sombras global, fuera del mapa o de las
noticias, apareciendo solo en tiempos de guerra cuando sus ciudadanos
son vistos con sospecha de miembros potenciales de la milicia,
posibles terroristas o fanáticos anti-americanos.

En realidad, notablemente poca gente aislada de la globalización usa
la violencia. La mayoría simplemente se muda: del campo a la ciudad,
de país a país. Y es cuando se enfrentan cara a cara con las
distinguibles, no virtuales vallas, las que están hechas de cadenas
unidas y cable espinosos, reforzadas con hormigón y guardadas con
ametralladoras. Donde quiera que oiga la frase "comercio libre", no
puedo imaginar las factorías enjauladas que visite en Filipinas e
Indonesia que están rodeadas de puertas, puestos de vigilancia y
soldados -para evitar filtraciones - los productos altamente
subvencionados y que los sindicatos entren. Pienso, también, sobre un
reciente viaje al desierto del sur de Australia donde visite el infame
centro de detención de Woomera. En Woomera, cientos de afganos y
refugiados iraquíes, huyendo de la opresión y la dictadura en sus
propios países, están tan desesperados para que el mundo vea lo que
esta pasando detrás de la valla que llevan a cabo huelgas de hambre,
se lanzan desde los tejados de sus barracones, beben champú y cosen su
boca.

Estos días, los periódicos están llenos con espantosas cantidades de
buscadores de asilo intentando atravesar fronteras de países
escondiéndose entro los productos que gozan de mayor movilidad que
ellos. En diciembre del 2001, los cuerpos de ocho refugiados rumanos,
incluyendo dos niños, fueron descubiertos en un contenedor lleno de
muebles de oficina: se habían asfixiado durante el largo viaje por el
mar. El mismo año, los cuerpos de dos refugiados fueron descubiertos
en Eau Claire, Wisconsin, en un barco con adornos de baño. El año
anterior, 58 refugiados chinos se ahogaron en la parte trasera de un
camión de reparto en Dover.

Todas estas vallas están conectadas: las reales, hechas de acero y
alambre de espinas, son necesarias para hacer cumplir las virtuales,
las que ponen fuera de tantas manos los recursos y la riqueza.
Simplemente, no es posible mantener apartado esto de nuestra riqueza
colectiva sin una estrategia de acompañamiento para controlar el
malestar popular y la movilidad. Las firmas de seguridad hacen sus
mejores negocios en la ciudades, donde la distancia entre rico y pobre
es mas grande -Johanesburgo, Sao Paulo, Nueva Deli- vendiendo puertas
de hierro, coches blindados, desarrollados sistemas de alarma y
alquilando ejércitos de guardias privados. Los brasileños, por
ejemplo, gastan 4.5 billones de dólares al año en seguridad privada, y
los 400.000 policías de alquiler armados sobrepasan los oficiales de
policía reales por casi cuatro a uno. En la profundamente dividida
Surafrica, el gasto anual en seguridad privada ha alcanzado 1.6
billones de dólares, mas de tres veces lo que el gobierno gasta cada
año en vivienda a precios cómodos. Ahora, parece que los componente
confinados protegiendo a los que tienen de los que no, son microcosmos
de lo que se esta convirtiendo en un estado de seguridad global -no
una aldea global intentando disminuir muros y barreras, como fue
prometido, sino una red de fortalezas conectados por corredores de
comercio altamente militarizados.

Si este dibujo parece extremista, es solo porque la mayoría de
nosotros en el oeste raramente ve las vallas y la artillería. Las
factorías cercadas y los centros de detención permanecen escondidos en
lugares remotos, siendo menos posible hacer un desafío directo a la
retórica seductiva de un mundo sin fronteras. Pero sobre los pasados
años, algunas vallas han sido puestas a la vista de todos - a menudo,
llegado el caso, durante los encuentros donde este brutal modelo de
globalización avanza. Ahora, se asegura, que si los líderes mundiales
quieren juntarse  a discutir un nuevo tratado comercial, necesitarán
construir una moderna fortaleza para protegerse de la furia del
público. Cuando la ciudad de Quebec acogió el Encuentro de las
Américas en abril del 2001, el gobierno canadiense tomó una decisión
sin precedentes, construir una jaula no solo en el centro de
conferencias, sino en el centro de la ciudad, forzando a los
residentes a mostrar documentación oficial para llegar a sus casas y
lugares de trabajo. Otra estrategia popular es mantener los encuentros
en lugares inaccesibles: El encuentro del G8 este año fue llevado a
cabo en las canadienses Montañas Rocosas , y el encuentro de la OMC en
el 2001 tuvo lugar en el represivo estado del golfo, Qatar, donde el
emir prohibió las protestas políticas. La "guerra contra el
terrorismo" se ha convertido en otra valla para esconderse detrás,
usada por los organizadores de los encuentros para explicar porque las
muestras públicas de desacuerdo solo no pueden ser posibles en este
momento o, peor, dibujando amenazantes paralelos entre manifestantes
legítimos y terroristas inclinados a la destrucción.

Pero lo que son contados como confrontaciones amenazantes son, a
menudo, alegres eventos, tanto que experimentan en vías alternativas
de organizar las sociedades como críticas de los modelos existentes.
La primera vez que participé en una de estas contra-cumbres, recuerdo
haber tenido la sensación de que algún nuevo tipo de portal político
se estaba abriendo -una puerta, una ventana, "una grieta en la
historia", para usar la bonita frase del subcomandante Marcos. Esta
apertura tuvo poco que hacer con la ventana rota de un McDonald's, la
imagen favorita de las cámaras de TV; era algo mas: un sentido de
posibilidad, un golpe de aire fresco, oxígeno llegando al cerebro.
Estas protestas - que son actualmente maratones de una semana de
duración, de una educación intensa en políticas globales, sesiones de
estrategia durante la tarde-noche en seis traducciones simultaneas,
festivales de música y teatro callejero -son como un paso dentro de un
universo paralelo. Durante la noche, el lugar se transforma en un tipo
de ciudad alternativa global, donde la urgencia reemplaza a la
resignación, logos corporativos necesitan guardia armada, la gente
usurpa coches, el arte esta en todas partes, los extranjeros se hablan
unos a otros, y la perspectiva de un cambio radical en la carrera
política no parece como una idea caduca y anacrónica sino el mas
lógico pensamiento en el mundo.

Incluso las fuertes medidas de seguridad son mencionadas por los
activistas en parte de su mensaje: las vallas que rodean los
encuentros se convierten en metáforas de un modelo económico que
exilia a billones a la pobreza y a la exclusión. Las confrontaciones
son mantenidas en la valla - pero no solo las que involucran palos y
piedras; los frascos de gas lacrimógeno son devueltos con palos de
hockey, los cañones de agua son irreverentemente desafiados con
pistolas de agua de juguete y ruidosos helicópteros burlados con
enjambres de aviones de papel. Durante el Encuentro de las Américas en
Québec, un grupo de activistas construyó una catapulta de madera de
estilo medieval, que hicieron rodar hasta la valla de 3 metros de
altura que cerraba el centro de la ciudad y lanzaron osos de peluche
por lo alto. En Praga, durante un encuentro del Banco Mundial y el
Fondo Monetario Internacional, el grupo italiano de acción directa
Tute Bianche decidió no enfrentarse a las líneas de policía
antidisturbios vestida de negro con similares amenazantes mascaras y
pañuelos; en lugar de esto, marcharon hacia la línea policial en
prendas blancas rellenas de neumáticos de goma y acolchados
Styrofoam.Ante esta mezcla entre "darth Vader" y un ejército de
hombres de Michelín, la policía no podía ganar. Estos activistas son
bastante serios en su deseo de interrumpir el actual orden económico,
pero su táctica refleja un obstinado rechazo a comprometerse en las
clásicas luchas de poder Su objetivo no es tomar el poder para sí
mismos sino desafiar por principio la centralización.

Otras clases de ventanas se están abriendo también, conspiraciones
silenciosas para reclamar espacios privatizados y activos para uso
público.

Quizás, sean losestudiantes quitando anuncios de sus clases, o
intercambiando música en línea, u organizando centros de información
independientes con software gratis. Quizás, sean los campesinos de
Tailandia plantando vegetales orgánicos en campos de golf
sobre-irrigados, o granjeros sin tierra en Brasil cortando vallas en
tierras sin uso y convirtiéndolas en granjas cooperativas. Quizás los
trabajadores de Bolivia revirtiendo la privatización de sus
suministros de agua, o los residentes en municipios de Suráfrica
reconectando su electricidad a los vecinos bajo el eslogan Poder para
la Gente (Power to the People). Y una vez reclamados, estos espacios
están también siendo reconstruídos.

En asambleas y consejos vecinales, en las ciudades, en centros de
información independientes, en bosques y granjas  comunitarios, esta
emergiendo una nueva cultura de vibrante democracia potenciada y
reforzada por la participación directa, sin disminuir o desanimarse
ante espectadores pasivos.

A pesar de todos los intentos de privatización, resulta que hay cosas
que no pueden ser apropiadas. Música, agua, semillas, electricidad,
ideas - continúan ignorando  los límites erigidos alrededor de ellos.
Tienen una resistencia natural a envolverse, una tendencia a escapar,
a polinizar, a fluir a través de las vallas y a huir por las ventanas
abiertas.

No esta claro qué saldrá de estos espacios liberados, o si lo que
emerge será suficientemente duro como para resistir los crecientes
ataques de la policía y el ejército, cuando la línea entre activismo y
terrorismo es deliberadamente desdibujada. La cuestión de lo que viene
me preocupa. Cuando miro de nuevo estos recortes de periódico, los veo
como  lo que son: postales de momentos dramáticos en el tiempo, una
grabación del primer capítulo en una muy vieja y recurrente historia,
la que habla acerca de gente empujando las barreras que intentan
contenerles, abriendo ventanas, respirando profundamente, degustando
libertad.

Esta pieza esta extraída de Vallas y Ventanas (Fences and Windows), de
Naomi Klein, publicada por Flamingo. The Guardian ©

Traducido por Mario Cuellar

http://www.globalizate.org/


______________________________

2. Plan de gobierno para América del Sur
____________________________________________________________

Heinz Dieterich Steffan

Un fantasma recorre América Latina: el fantasma del desarrollismo
democrático. Enterrado en los años cincuenta en Argentina, Brasil,
Chile y Perú, mediante cruentos golpes de Estado, reaparece ahora en
la escena sudamericana con el triunfo electoral de Inácio Lula da
Silva en Brasil.

El impacto es mayor en dos polos del sistema: en Washington, porque
teme un efecto dominó en todo el área de la Patria Grande; y en
Argentina, donde la clase política y la elite económica pensaban haber
superado la tormenta popular del 20 de diciembre, que derrocó al
gobierno neoliberal de Fernando de la Rúa. Para sofocar la tenue
esperanza de un nuevo intento latinoamericanista hacia la
independencia real, Washington apretará probablemente "las tuercas"
desestabilizadoras en Venezuela, para quebrar lo que denomina el eje
"Castro-Chávez-Lula".

En Argentina, la clase política y los movimientos populares todavía no
han entendido del todo las implicaciones del fenómeno brasileño,
porque su interpretación en términos estratégicos ha sido deficiente.
Pero el hecho indiscutible es que la probable victoria de Lula genera
dos efectos fundamentales sobre la escenografía política de la pampa
húmeda: a) irrumpe vigorosamente en la estéril discusión y
politiquería electoral de una clase política, cuyos líderes, entes
colectivos e instituciones siguen tan corruptos y alejados del pueblo
como antes del estallido social del 20 de diciembre, planteando de
nuevo el problema de su legitimidad como conductores del país; b)
permite a los movimientos sociales una alternativa más allá del circo
electoral que los partidos preparan para marzo del 2003.

El problema de los movimientos populares en Argentina es el siguiente:
para cambiar su miserable situación de vida tienen que autoorganizarse
en torno a un proyecto histórico y, paralelamente, neutralizar y/o
conquistar sectores del Estado. Las elecciones de marzo del 2003 son
una fecha importante en la disputa por el Estado, pero no existe una
fórmula electoral que represente a la voluntad de las mayorías y,
mucho menos, que tenga un programa de gobierno que pueda cambiar la
situación de la nación. Votar por los partidos políticos existentes
significa, votar por el continuismo neoliberal.

Abstenerse de votar es equivalente a dejar el Estado en manos de las
fuerzas que han causado el desastre actual. La ruptura de este circulo
vicioso sólo es posible mediante la asimilación, ampliación y
modificación del factor brasileño, a través de un Plan de gobierno
para los Estados de la América del Sur, en una gran alianza de clases
y sujetos sociales, tal como Lula la logró en el Brasil.

Los puntos programáticos de este plan de gobierno son los siguientes.

1. El punto de partida de todo cambio es el Bloque Regional de Poder
(BRP) ---la Patria Grande de Simón Bolívar--- que parte de la
ampliación, profundización y democratización del Mercosur. Debido a la
globalización, el Estado nacional ya no tiene la fuerza para defender
los intereses de las mayorías en la arena internacional. El mínimo de
poder necesario para elevar la calidad de vida de los excluidos es el
Bloque Regional de Poder.

2. La estrategia económica de este Bloque es el Desarrollismo
Democrático o el capitalismo proteccionista de Estado que practican
los Estados Unidos, la Unión Europea y Japón. Es la única vía de
desarrollo que la ciencia y la historia económica conocen para salir
del subdesarrollo. No hay otra vía factible.

3. La protección de este mercado interno, que inicialmente abarcará a
Brasil, Argentina, Uruguay, Paraguay, Venezuela y, probablemente
Ecuador y Cuba, incluye el fomento estatal sistemático de cuatro polos
de crecimiento:1. La pequeña y mediana empresa; 2. Las cooperativas;
3. Las empresas estratégicas del Estado y 4. Las empresas
transnacionales latinoamericanas.

4. Esa estrategia económica requiere a nivel mundial cerrar las cuatro
venas abiertas de la Patria Grande que son: 1. La deuda externa; 2. El
proteccionismo del Primer Mundo; 3. Los términos de intercambio
desiguales; 4. La fuga de capitales. El Bloque Regional de Poder tiene
que usar la deuda externa y su capacidad adquisitiva como poder de
negociación con la elite del G-7, para imponer los requisitos
funcionales necesarios para volver a una economía de crecimiento
sostenido en la Patria Grande.

5. El desarrollismo democrático a nivel nacional-regional responde a
una necesidad inmediata; es una medida de emergencia ante la gravedad
de la situación de las mayorías. Para trascender esta inmediatez,
requiere la integración de elementos de la democracia participativa,
es decir, de la civilización postcapitalista, para no quedarse pasmado
en una estructura del pasado, como es la sociedad global capitalista.
Entre esos elementos se encuentran: a) la ratificación anual
plebiscitaria del presupuesto nacional por los ciudadanos; b) la
entrega y el mantenimiento de diez canales de televisión por el
Estado, a los sectores más importantes de la sociedad civil; c) la
vinculación jurídica penal y civil de la propaganda de los candidatos
y partidos electorales; d) la sustitución del Senado por una Cámara
legislativa, conformada conforme a la estratificación social de la
sociedad según sus deciles de ingreso, para que las mayorías ---que
son pobres--- tengan una influencia efectiva sobre el aparato
legislativo del Estado.Con estos criterios del único proyecto popular
posible en América Latina que el triunfo de Lula ha puesto en la
agenda del día, los movimientos populares deben medir a los programas
y protagonistas de los partidos políticos y negarles el apoyo y el
voto, si no cumplen con él; afianzando, al mismo tiempo, su propia
organización y fuerza y, si es necesario, generar su propia
organización política, para no dejar el Estado en manos de personas
que no lo usan en beneficio de la voluntad general, sino como parte de
un negocio privado.


______________________________

3. Dos pueblos hermanos que resisten juntos la ofensiva imperialista
____________________________________________________________

  Eduardo Farfán

Los EEUU han diseñado para la América del Sur un plan expansionista y
guerrerista concretado en el ALCA. Una de sus partes, el Plan
Colombia, pone especial énfasis en Venezuela y en Colombia como países
de la subregión Andina, que constituyen un obstáculo importante para
implantar su hegemonía en el Continente.



Ello explica la directa intervención de la CIA y del embajador Shapiro
en el fugaz golpe de Estado del pasado 11 de abril, en el que la
alianza de Fedecámaras, Primero Justicia, la mal llamada sociedad
Civil, la dirigencia burocrática y oportunista de la CTV (Central de
Trabajadores de Venezuela) y el sector más reaccionario de las fuerzas
militares impusieron por 48 horas una dictadura fascista. Gracias a la
reacción del sector patriota, de las fuerzas militares y del pueblo
bolivariano, se restableció en el poder al Presidente Hugo Chávez
Frías, elegido con la mayor votación en las últimas décadas. Sin
embargo, la conspiración continúa y se apresta a dar un nuevo golpe de
estado o apostarle al magnicidio, mientras tratan de encontrar una
salida institucional como el referéndum o la renuncia del Presidente.

La decisión de los EEUU y la oligarquía criolla es acabar con el
gobierno de Chávez, pues incomoda sus intereses la utilización de la
tribuna presidencial para impregnar en el espíritu del pueblo las
ideas de Simón Bolívar y llamarlo a que ejerza su soberanía plena. De
otra parte, no olvidemos que Venezuela surte a los EEUU del petróleo
que necesita para su desarrollo y que es líder de la OPEP, por lo
tanto necesita tener este recurso vital asegurado en manos de la clase
burguesa guardiana de sus intereses.



A los venezolanos y a las venezolanas nos tocó jugar un papel
determinante en la actual fase de expansión imperialista por poseer
tan ricos yacimientos de petróleo, invaluables recursos bioenergéticos
en la Amazonía, ser vecinos de Colombia y de Cuba y tener una
Constitución que prohíbe la instalación de bases extranjeras en su
territorio y la utilización de su espacio aéreo para acciones
militares y declara su territorio como zona de paz; esto por supuesto
niega toda posibilidad de que legalmente, desde nuestro suelo, se
ataque a las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC-EP) o
al Ejército de Liberación Nacional (ELN) o a Cuba, lo que impide la
aplicación del Plan Colombia con la facilidad que el imperio necesita.

Como dijo Simón Bolívar "nuestra patria es América" y "EEUU parecen
destinados por la Providencia para plagar de hambre y de miseria a la
América a nombre de la libertad". Desde el movimiento popular estamos
claros que sólo una alianza política de los excluidos de siempre, con
un programa, un plan de lucha y un proyecto político propio y
autónomo, estaremos en capacidad de vencer a la contrarrevolución. A
eso le apostamos en nuestro quehacer diario con las comunidades
organizadas.



Mientras la clase obrera permanece secuestrada por la camarilla de la
CTV, el movimiento popular de las ciudades y los campesinos están a la
ofensiva y es allí donde el enemigo tienen puestos sus ojos en la
actual coyuntura, particularmente en los Círculos Bolivarianos que son
múltiples, diversas y variadas expresiones del pueblo, que en cada
barrio está con la defensa y profundización de este proceso de cambios
democráticos.



Después de los sucesos del 11 de abril comprobamos lo que nos espera
si la derecha vuelve al poder. Nuestro pueblo fue asesinado en las
calles de Caracas, los líderes del movimiento popular perseguidos,
hostigados, unos apresados, otros torturados, se desató una gran ola
de allanamientos por toda la ciudad. Hemos aprendido la lección.



Tenemos reservas revolucionarias para una resistencia de largo
alcance, porque el problema no es si Chávez se va o se queda; el
problema es todo el pueblo pobre, marginado, excluido, que en poco
tiempo ha elevado su nivel de conciencia política, está dispuesto a
jugarse la vida porque no haya marcha atrás.

El Presidente se debe sentir muy solo, fue traicionado por los
militares de su mayor confianza, su partido el Movimiento V República,
salvo muy contadas excepciones, cayó en las redes de Miquelena, sus
dirigentes repiten las prácticas burocráticas, clientelares y
corruptas del Puntofijismo, se han separado por completo del pueblo y
de sus intereses. Si Chávez no rompe esa nube que le impide ver y oír
al pueblo y sintonizarse de verdad con él, está perdido. Quienes, le
acompañan más de cerca, son oportunistas que saltarán del barco cuando
la situación se complique y serán los primeros en negociar su cabeza.



Creemos que le llegó la hora a los pueblos de América Latina y
particularmente al pueblo de Venezuela porque lo que nos ocurra aquí
será determinante para el hermano pueblo colombiano y lo que ocurra
allá también repercutirá aquí, no queda una alternativa diferente que
desarrollar planes y programas conjuntos, que convertir a nuestras
fronteras en zonas del bolivarianismo revolucionario. Por lo demás,
queda ya claro que para golpear a Cuba, tiene esa alianza estratégica
del mal que derrotar primero a Venezuela y a las fuerzas insurgentes
de Colombia.



Es fundamental rescatar el espíritu de la rebelión popular y construir
las bases de un verdadero poder popular con sentido de territorialidad
política y geográfica en el que los medios alternativos de
comunicación sean instrumento fundamental en la organización y
educación del pueblo.



Si bien del 11 al 14 de abril pasado nuestro pueblo se lanzó
espontánea y multitu-dinariamente a la calle y no le pasó nada porque
con su intervención se logró revertir el golpe, sabemos que la próxima
vez los fascistas van a disparar y queremos evitar el mayor número de
bajas posibles.



La esperanza de la revolución bolivariana no está en los partidos que
acompañan al Presidente, ni en el sector de las fuerzas militares
patriotas que son importantes, no hay duda, el verdadero actor es el
pueblo organizado, en el que existen liderazgos reales que están por
los cambios estructurales para los que la Constitución Bolivariana no
es un fin sino un instrumento de profundización de este proceso de
cambios democráticos, que hasta el 11 de abril fue pacífico.

Tenemos el gran reto de pasar a un país que avance hacia el
socialismo. Si a Simón Bolívar le tocó luchar contra la Monarquía para
implantar la república liberal a nosotros nos tocó luchar contra esa
república liberal y construir un modelo propio que se ajuste a las
ansias de libertad de nuestra patria latinoamericana.



Como nunca antes Venezuela vive espacios de libertad, nadie es
perseguido por la pública expresión de sus ideas. El enemigo se ha
encargado de acelerar las contradicciones. Nuestra gran debilidad es
que no existe un liderazgo claro, diferente al del Presidente Chávez y
que aún los intentos de unidad en el seno del pueblo son muy frágiles,
estamos seguros que en medio de la lucha irán apareciendo esos nuevos
líderes que lleven nuestro barco a puerto seguro. Poco a poco
construiremos los instrumentos necesarios.

Fuente: Rebelión


______________________________

4. El sistema sanitario de Argentina, en coma
____________________________________________________________

El presupuesto del sistema sanitario argentino se ha reducido en un 30
por ciento. Médicos del Mundo ha realizado un estudio que refleja la
situación de crisis que atraviesa el país y la necesidad de una ayuda
urgente

Médicos del Mundo, desde su delegación de Argentina, ha realizado un
estudio en diversos centros sanitarios del país que refleja la
situación de decadencia del sistema sanitario y revela una crisis que
requiere intervención inmediata. Y es que la crisis económica ha
provocado que el presupuesto destinado a sanidad se haya reducido en
un 30 por ciento con respecto a 2001 y que los precios de las
infraestructuras y medicamentos haya llegado a aumentar hasta un 360
por ciento tras la devaluación.

Los datos son alarmantes. En la mayoría de los hospitales estudiados,
un 90 por ciento, ha tenido lugar una reducción de materiales
sanitarios que ha llegado a producir que muchos de ellos tengan que
ser esterilizados para un segundo uso. A pesar de ello, la falta de
estos elementos ha hecho que las dos terceras partes de los 18
hospitales examinados hayan tenido que cerrar alguna de sus áreas. Y
lo que es más, en dos tercios de los centros visitados muchas
prácticas médicas necesarias para un correcto diagnóstico han tenido
que reducirse o directamente dejarse de realizar. Lo que es más grave,
en el 54 por ciento de los hospitales no se dispone de
descontaminantes para 'uso endoscópico o quirúrgico no esterilizable'.

Niños y mayores, los más perjudicados En fin, la crisis ha llegado a
afectar a los casos de violencia familiar, que han aumentado, a la vez
que hay una menor tasa de embarazo y un crecimiento de la desnutrición
infantil. Los más mayores, los jubilados y pensionistas, 'atraviesan
una situación de colapso y abandono', alerta Médicos del Mundo. Según
la ONG, hasta el mes de junio fue suspendida la venta de medicamentos
con descuento, lo que dejó a los mayores frente a unos precios muy
elevados comparados con su capacidad monetaria. Como apunta Médicos
del Mundo, el descuento farmacéutico actual es como mucho del 35 por
ciento, mientras que antes estaba entre el 70 y el 100 por ciento.

Médicos del Mundo Argentina trabaja en colaboración con diferentes
centros de atención primaria de Buenos Aires, el área metropolitana de
la capital y la provincia de Corrientes. Los programas son de
participación en la atención directa, de promoción, prevención y de
capacitación de promotores de salud, nutricionales o de provisión de
materiales y rehabilitación de infraestructuras.

Más información:
Médicos del Mundo
http://www.medicosdelmundo.org/


______________________________

5. ¿Que tiene que ver Nicaragua con el Plan Puebla-Panamá?
____________________________________________________________

 Carlos Powell*.

A esto del Plan Puebla-Panamá hay que entrarle como a un tabú: mirar
de frente, en un esforzado y sincero ejercicio desprejuiciado por
entender. Por eso, y quizá también por un instinto periodístico, lo
primero que hice fue leer un ejemplar completo del muy mentado,
perturbador y paradójicamente poco conocido plan, cuyo misterio
inmerecido crece día a día detrás de esas enigmáticas siglas: PPP.
También leí las páginas del llamado "Capítulo de México" (firmado por
el primer mandatario mexicano antes de que los presidentes
centroamericanos supieran que serían incorporados a éste en la
extensión "mesoamericana" del Plan).

Estos documentos se encuentran en la Red al alcance de cualquiera. Es
decir, cualquiera que tenga acceso a la red. Y éste es el primer punto
en el que es necesario hacer incapié: se podría creer que hay
verdadera transparencia en el proceso de implementación de estos
acuerdos: ¡Cómo! ¿No te enterabas? ¡Si están en la Red! Sin embargo,
una ínfima proporción de los habitantes centroamericanos tiene acceso
al teléfono y menos aún son los que acceden a Internet. Sepa, amig {AT} 
nicaragüense, que si usted tiene conexión a la "web", forma parte de
una elite nacional muy exclusiva, que alcanza el minúsculo porcentaje
de 0,5%, es decir los 20 a 25 mil "inforricos conectados" que la
propia CIA estima que existen en Nicaragua.

Más grave aún: entre las inmensas mayorías que no tienen estos accesos
comunicativos e informativos están aquellas poblaciones rurales,
obrer {AT} s y campesin {AT} s, que serán los más cruelmente afectados por el
Plan Puebla Panamá. Y para ensombrecer más aún este panorama,
agreguemos que en estas poblaciones rurales están los índices más
elevados de analfabetismo, es decir que aunque tuvieran el acceso a la
tecnología, difícilmente lo tendrían al análisis. En el escenario
mundial las cifras también son elocuentes: 14% de la población
planetaria (países ricos) tiene el 80 % de las conexiones a Internet
(datos hasta el 00). ¿Puede, en estas condiciones, algún proyecto
nacional o internacional jactarse de transparencia, por el sólo hecho
de poner documentos en la Red?

Y en este mismo orden de cosas, salta inmediatamente a la vista al
leer el documento oficial del PPP, que el capítulo relacionado con la
"información, consulta y participación" se encuentra exactamente en la
última página de dicho documento (de 61 páginas en total), representa
escasas 15 líneas, y ni siquiera cuenta con presupuesto. El resto del
Plan en cambio, y según datos disponibles del BID, supone la
impresionante inversión de 13 mil 685 millones con 90 mil dólares -
13.685.090.000 USD-, de los cuales 99.12% corresponden a los
megaproyectos carreteros, eléctricos, telecomunicativos y
empresariales, y sólo 0.88% -¡las migajas!- a los proyectos de
desarrollo social. Revelador, ¿verdad? Tanto y más revelador son los
financiamientos para estos fondos. Pero voy a poner a su consideración
un par de líneas de este "esfuerzo de consulta y participación",
tomadas de esas escuetas 15 líneas mencionadas anteriormente: "es un
esfuerzo por incluir a cada actor involucrado en el PPP.! " Y más
adelante, para que no queden dudas: "identificar y considerar las
opiniones por parte de los involucrados." ¡La condición previa para
ser consultado es estar involucrado! De todos modos, no hay
presupuesto para esta parte del Plan. Según el sociólogo nicaragüense
Orlando Núñez, la implementación del PPP ha avanzado ya en un 50%.
Efectivamente, al leerlo podemos ver que sumas millonarias ya han sido
aprobadas por Nicaragua en los proyectos de la red vial. ¿Sabía, por
ejemplo, que la OPEP participa en el financiamiento de algunos tramos
que pasan por Nicaragua? Si relacionamos esto con el hecho de que se
están abriendo licitaciones para la prospección petrolífera en la
Costa Atlántica de Nicaragua, ¿no resulta un tanto extraño?

De todas maneras, aún cuando se tiene acceso a la información, una
lectura angelical del Plan Puebla Panamá, podría dejarnos la impresión
ilusoria de que tenemos ahí la solución de los problemas de
Centroamérica. Esto sería no tener en cuenta el contexto económico y
político internacional en el que se está plasmando dicho Plan. Sería
no tener en cuenta que el PPP es, una vez más, una iniciativa
elaborada fuera de Centroamérica, presentada posteriormente por Fox a
los presidentes centroamericanos -quienes la ratificaron en San
Salvador, hace un año.  Sería no considerar las urgencias políticas,
sociales y militares que tiene que enfrentar Fox en el sur-este de su
país, particularmente en Chiapas. Sería leer este documento como si no
tuviera ninguna relación con el Tratado de Libre Comercio para América
del Norte (TLC-AN) firmado en Quebec por EEUU, Canadá y México. Sería
creer que entre estos tratados y el Area de Libre Comercio para las
Américas no existe relación alguna. Sería no tener en cuenta la
historia de nuestros países y particularmente su relación con Estados
Unidos a lo largo de todo el siglo pasado. Serían muchas ingenuidades
cuyo lujo no podemos permitirnos, y particularmente sería pretender
que no estamos en una fase de gran despliegue del nuevo marco
ideológico liberal: el neoliberalismo y su instrumento favorito, la
globalización corporativa, al servicio de las multinacionales. Sería
como vivir en otro planeta y estar de visita unas horas en la Tierra.

El marco ideológico y las desgracias ajenas

Lo primero a tener presente es que ya va siendo moneda gastada aquello
de creer que había llegado "el fin de las ideologías". Sin embargo,
esto no quiere decir que en estos temas tengamos forzosamente que
atrincherarnos partidariamente. Me atrevería a decir lo contrario:
dejar de lado las trincheras permitiría ver con más claridad la
necesidad de defender un patrimonio común a la ciudadanía: la
soberanía alimentaria, cultural y patrimonial en un sentido integral.
Este asunto no es un asunto de partidos, ni de instituciones, ni de
clases: debe ser asumido por la ciudadanía en su conjunto, incluyendo
a una cierta alta burguesía que está viendo esPPPejismos (o
esPPPejitos) y también debería estar preocupada, ya que de no tener la
capacidad financiera para enfrentar el embate multinacional que
propiciará el PPP, también tendrá que tirar la esPPPonja. En esta
ampliación e incrustamiento legislativo a largo plazo del esquema
neoliberal continental (no olvidemos el carácter supranacional de los
Acuerdos), muy pocos grupos empresariales nacionales podrán
sobrevivir, bastaría una mano para contarlos.

La experiencia mexicana y argentina de los últimos años debería
alertar a estos sectores también, no sólo a los pequeños productores y
campesinos, a las pequeñas y medianas empresas de todo tipo. Para ser
ilustrativos, imaginemos que la selección brasilera de fútbol le
estuviera proponiendo a una selección de Nicaragua hacer un partido,
en un hermoso estadio, con todos los chiches. Los tipos están
perfectamente entrenados, y a pesar de eso, extrañamente, nos imponen
una condición: que nosotros juguemos con un pie amarrado al otro, y
ellos con los dos pies libres. Para muestra basta un botón: EEUU, la
UE y Japón invierten 400 mil millones (400.000.000.000) de dólares
anuales para proteger sus productos agroexportables e imponen
restricciones a los productos de otros mercados, además de controlar a
través de una gama de instrumentos los precios de los mercados
internacionales. Es decir que no solamente ellos (que son los mejores
del planeta en ese deporte) juegan el partido co! n los dos pies, sino
que además el árbitro es amigo de ellos, por decirlo suavemente. ¿Cree
usted, señor empresario local, que tiene alguna chancecita de meter un
gol en ese partido? Por favor, seamos realistas. Déjeme citar dos
informaciones para que vea lo que le ha ocurrido a la gente de su
sector profesional en países poderosísimos comparados con la pequeña
Nicaragua, como lo son México y Argentina: las más bajas tasas
históricas de crecimiento en México, la mayor recesión y los mayores
niveles de pobreza, se han producido en los años correspondientes a
los "preparativos" para la firma del TLCAN (léase "ajustes
estructurales"), y en estos años de efectiva implementación del mismo.
Si México pudo momentáneamente esconder esta dramática realidad fue
gracias al petróleo, pero dada la flaqueza macroeconómica en la que se
encontraba, tampoco esto sacó el barco a flote. "Sólo han ganado las
transnacionales y unas cuantas familias ricas locales", concluye el
socio-economista Peter Marchetti. ¿Está seguro de que usted estará
entre esas familias, cuando la hecatombe sea aquí, en Nicaragua? Si yo
fuera empresario, creo que valdría la pena por lo menos dudar. Y
cuando uno duda, se informa.!

El otro caso es el de Argentina, que funcionó durante décadas, como
Nicaragua todavía, con un modelo agroexportador y pecuario. Recordemos
que se trata de un país que por lo menos en un momento de su historia
tuvo todas las características de un país fuerte, autónomo,
industrializado, pujante en muchos sentidos. Después de abrirse
ampliamente al libre mercado durante la última década, "la crisis
actual de Argentina es absoluta" (Jorge Eduardo Rulli, analista
argentino). Dice, entre otras cosas: "En los años 90 se produjo la
mayor transferencia de campos de toda la historia del país, siendo
reemplazada la oligarquía por una nueva clase empresarial oligopólica.
Actualmente registramos unos 300 mil productores expulsados y más de
13 millones de hectáreas embargadas por deudas hipotecarias
impagables." Y la narración exhaustiva de la catástrofe neoliberal de
Argentina continúa dolorosamente en este artículo, que pongo a la
disposición de quien lo solicite y que me parece de sumo! interés
particularmente para los productores nacionales. Aprovechemos por lo
menos la desgracia de los otros.

Quisiera volver a lo político. La izquierda y la derecha están
mutando, porque el contexto así lo exige. Las especies mutan para
adaptarse a un nuevo clima, y así sobrevivir y fortalecerse. La
ideología neoliberal no es un concepto inventado caprichosamente por
lo que podríamos llamar la neoizquierda (mi computadora subraya en
rojo "neoizquierda" pero acepta sin problemas "neoliberal"!). Así, la
neoizquierda va encontrando otras estrategias, como las que surgen
dentro del Foro Social Mundial -entre las más publicitadas-, aunque
existen localmente infinidades de brotes de una nueva actitud
política, que podemos englobar en los conceptos apartidarios de
"participación ciudadana", "poder local", "autonomía de gestión",
"descentralización", "autogestión", "administración ambiental",
"transversalismo".

Por su parte, preocupados, los ideólogos neoliberales están intentando
diluir el contenido conceptual de la palabra "neoliberal" que utiliza
la "neoizquierda" para identificarlos (y aprovecha además para
encajonarlos en la nebulosa de los "globalifóbicos", es decir, los
"cavernícolas"). Quieren vaciar el concepto y banalizarlo, como
hicieron con aquella otra palabra -"imperialismo", ¿recuerda?- (n¡ mi
computadora la acepta!), logrando imprimirle a ésta una connotación de
irrelevancia, "démodée", un barniz de desubicación histórica, a tal
punto que muchos evitan hoy utilizarla para no parecer anticuados. La
realidad, sin embargo, está por encima de estos vaivenes conceptuales:
el empuje neoliberal es mil veces más fuerte hoy que lo que definíamos
como "imperialismo" en décadas pasadas. Así como Arnoldo Alemán hace
aparecer como principiantes del lucro personal a gobernantes que lo
precedieron, el joven Bush, en materia imperial, deja en la lona de la
historia a sus antecesores estadounidenses.

Las ideologías de ninguna manera han pasado a la historia. La
ideología neoliberal está perfectamente estructurada, tiene sus dogmas
fundamentales y sus férreas prácticas militantes: el empresariado
corporativista multinacional. Todos saben que en el capítulo de libre
mercado, los dogmas neoliberales son la no intervención del Estado en
el mercado interno, la desprotección del mercado nacional, la no
subvención de la producción exportadora, la privatización de todo
cuanto pueda ser comercializable, incluida el agua, la base de la vida
humana, a pesar de que su acceso está universalmente protegido como un
bien inalienable para los seres humanos. Aquellos países que
contravienen estos pilares del neoliberalismo, son considerados
automáticamente como traidores a la causa, y castigados, tal y como
sucede en cualquier partido de rígida verticalidad: enemigos del
progreso, de la modernidad. Han confundido desarrollo tecnológico y
desarrollo humano.

En toda América latina, y específicamente a través del Plan Puebla
Panamá en la región mesoamericana, el neoliberalismo se traduce ya en
el terreno de la vida real y cotidiana, en lo que no deberíamos dudar
en llamar: una nueva colonización continental. Hace 510 años los
españoles pisotearon con caballos. Hoy Estados Unidos lo hace con el
FMI. A este paso, si no lo impedimos de alguna manera, llegará el día
en que desde Río Grande hasta Ushuaia, pasando por Puebla y Panamá,
todo será una enorme maquila, y los esfuerzos nacionales sólo
consistirán en lograr bajar cada vez más el costo de la mano de obra,
con menos protección social y laboral, en una esforzada competencia
del horror frente a los asiáticos, que ya nos superan en este arte y
en el número. Cuando llegue ése día, los campos estarán desiertos y
los animales crecerán encerrados, en cada esquina se podrán comer
papas fritas transgénicas y hamburguesas de plástico con salsa de
tomate dulce, todos los chicos hablarán una misma jerga y dirán te
quiero con las mismas palabras repetidas de algún cantante mediocre
pero "universal" que aparecerá en todas las pantallas de televisión
simultáneamente, vestirán los mismos uniformes, escucharán la misma
música, verán las mismas películas, y por fin el presidente
norteamericano de turno mirará satisfecho por la ventana de su oficina
la línea del horizonte, y murmurará que aunque en su imperio se pone
el sol, nunca se pone el dólar.

*Carlos Powell, catedrático e investigador social, columnista de
ADITAL Fuente: ADITAL



____________________________________________________________

Advertencia: Los documentos publicados no comprometen a la asociación
ATTAC salvo mención en contrario. Pueden ser la opinión de grupos
temáticos, personas u otras organizaciones. Se trata solamente de
aprovechar las experiencias y las ideas disponibles para poder
construir  juntos ese otro mundo posible, para reapropiarnos de
nuestro porvenir.

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 00:28:09 +0200 (C
sender: Luis Teixeira on Wed, 23 Oc
body: 

http://artes.ucp.pt/olhares-outono/2002/index.html

No lançamento do terceiro ano de existência dos Workshops de Verão  
olhAres do Outono - a Escola das Artes da Universidade Católica Portuguesa 
continua a preconizar como premissa principal uma missão estratégica de 
formação avançada de alto nível no domínio das Artes Digitais, na qual são 
principais actores, figuras altamente destacadas na cena científica e 
artística mundial. Para além dos esforço especifico que este empreendimento 
naturalmente exige e traduz, outras frentes de acção têm sido paralelamente 
desenvolvidas com o intuito de capitalizar os benefícios e maior valias 
adquiridas pela forma sistemática, rigorosa e consequente como os Workshops 
de Verão  olhAres do Outono  têm sido até então projectados e 
executados.Assim, com o objectivo de intensificar qualitativamente a oferta 
de formação no domínio das Artes Digitais, e como sinal do despontar das 
primeiras pétalas mas simultaneamente como sinónimo do enraizamento do 
projecto, a terceira edição dos - olhAres do Outono- fica marcada pelo 
lançamento e a abertura do centro de investigação em tecnologias das artes 
 CITAR_LAB. A abertura e o inicio do funcionamento deste centro de 
investigação, corresponde no fundo a uma normal aspiração do 
desenvolvimento qualitativo do ensino no seio da Escola das Artes que visa 
dois objectivos simultâneos:  a implementação de um programa de estudos de 
doutoramento ;
 a produção e investigação cientificas no domínio das diferentes 
disciplinas das Tecnologias das Artes.A simbólica que enlaça os - olhAres 
do Outono  ao inicio do funcionamento do  CITAR_LAB  poder-se-à definir 
como a cristalização do capital humano e cientifico mas também das virtudes 
que de uma forma natural nos foram sendo oferecidos pelas diferentes 
experiências, pessoas e instituições que ao longo destes últimos anos 
connosco cooperaram. Não podemos também deixar de mencionar o entusiasmo, a 
generosidade e simpatia que sob formas diversas contribuíram 
indubitavelmente para nos assegurarmos que seguimos o rumo justo e as 
soluções adequadas tanto periféricamente como especificamente deste 
processo de desta missão que devido às características pluridisciplinares 
tantas vezes se tem revestido de mitos e dogmatismo improdutivos. Sobre o 
conteúdo que nos propomos desenvolver no ano de 2002 no âmbito dos - 
olhAres do Outono  estes convergem para a problemática do Design e 
concepção de interfaces bem como a construção e manipulação de instrumentos 
virtuais. A escolha e a tipicidade deste tema conduziu quase que 
inevitavelmente a uma localização precisas da origem geográfica dos nossos 
convidados (Japão) devido à larga experiência que este país tem no domínio 
das micro-tecnologias e micro-informática e da sua aplicação no domínio das 
artes e muito particularmente no domínio das artes digitais.Assim e para a 
realização deste ano teremos três Workshops para os quais contaremos com a 
participação dos Professores Masaki Fujiata, Kiyoshi Furokawa e Suguro 
Goto.Paralelamente teremos como é habitual um ciclo de conferências abertas 
ao publico em geral e que muito mais do que os conteúdos específicos que aí 
serão expostos e debatidos pretendemos que sejam um veiculo de aproximação 
entre o microcosmos da investigação e homem comum, que não tendo uma 
ligação directa aos aspectos intrínsecos da ciência e das reflexões que 
desta emanam, é no entanto um utilizador directo dos benefícios e 
resultados que a tecnologia propõem.Finalmente e ainda como forma de 
manifestação publica, teremos um conjunto de eventos artísticos através do 
quais pretendemos lançar uma vez mais um olhar e impressões sobre o 
trabalho dos que connosco colaboram nesta terceira edição dos Workshops de 
Verão  olhAres do Outono. Esperamos que desta realização uma vez mais se 
possa dizer, para além do acto de formação especifica e do seu alto nível 
cientifico, que contribuímos com o nosso esforço para a recuperação, 
desenvolvimento e estimulo de um conhecimento que se caracteriza 
grosso-modo por uma enorme debilidade no contexto nacional.

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 00:28:10 +0200 (C
sender: MediaLab Madrid on Wed, 23 Oc
body: 


Robótica 0.1
Dirigido por Ricardo Iglesias y Gerald Kogler

Taller
Robótica 0.1 es un taller de exploración y desarrollo de las tecnologías
robóticas, organizado por el MediaLabMadrid (Centro Cultural Conde Duque) en
el marco de la Semana de la Ciencia. Utilizando los juegos MindStorms de
LEGO, indaga en los conceptos de robótica, control e interferencia entre la
esfera humana y la esfera tecnológica, la telerobótica y el flujo de
información. Asimismo, plantea la creación de robots animados e
independientes mediante programación, con la utilización del "ladrillo
inteligente", microprocesadores, sensores de contacto, sensores de luz o
sensores de movimiento.

Del 4 al 9 de Noviembre de 2002.
Plazas limitadas 10
Mas información : www.medialabmadrid.org

++++++++++++++++++++++++

Programa de conferencias

Día 8

19h.
"Spiders-restos-información"
Moisés Mañas.
Laboratorio de Luz. Facultad de Bellas Artes de la Universidad Politécnica
de Valencia.

20h.
"Robots, educación y entretenimiento."
Vicente Matellán Olivera.
Grupo de Sistemas y Comunicaciones. Departamento de Ciencias Experimentales
e Ingeniería de la Universidad Rey Juan Carlos de Madrid

Día 9

11h. "Escultura robótica"
Carlos Corpa.
Miembro de Amorphic Robot Works. Nueva York.

12h.
"Procesos Robótica 0.1"
Ricardo Iglesias y Gerald Kogler
Ricardo Iglesias. Profesor de Multimedia en IDEP (Barcelona) y ESDI
(Sabadell).
Gerald Kogler. Programador y colaborador del Futurelab, Ars Electrónica
Center (Linz, Austria).

13h.
Presentación de los resultados del Taller Robótica 0.1



Con la Colaboración de:


Fundación Española para la Ciencia y la Tecnología (FECYT)
Ministerio de Ciencia y Tecnología
Semana de la Ciencia
LEGO + Prodel
--------------------------




Kepa Landa
Coordinador

MediaLab Madrid
www.medialabmadrid.org
www.cibervision.org
T: (34) 91 559 85 21
Centro Cultural Conde Duque.
C/Conde Duque 11.   Madrid  28015

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 00:28:13 +0200 (C
sender: cE on Wed, 23 Oc
body: 
http://www.binaria.com.mx

tongue is dead.








_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 00:28:14 +0200 (C
sender: Daniel D. on Wed, 23 Oc
body: 
Alguien sabe donde puedo encontrar los e-books de Critical Art Ensemble en
español o de Hakim Bey?, alguna web para bajarmelos o que alguien me lo pueda
enviar a mi correo si no es mucho pedir.

muchisimas gracias de antemano

mDmA

-- 
+++ GMX - Mail, Messaging & more  http://www.gmx.net +++
NEU: Mit GMX ins Internet. Rund um die Uhr für 1 ct/ Min. surfen!

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 00:31:02 +0200 (C
sender: Cindy Gabriela Flores on Wed, 23 Oc
body: 
A escuchar el programa de net.radio ³binaria.com.mx²

Este miércoles 23 de 20:00 a 22:00 hora de México, DF.

Estarán Cindy Gabriela Flores (ciberfeminista.org) y Fran Ilich (de-lete.tv)

Pueden ³sintonizar²: listen.mordormx.com

Para contactar durante el programa: ciberfeminista {AT} hotmail.com

Saludos.


Cindy Gabriela Flores
Ciberfeminista
http://ciberfeminista.org
http://groups.yahoo.com/group/ciberfeminista
--------------------------------------------



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 15:38:01 +0200 (C
sender: Fernando Llanos on Wed, 23 Oc
body: 
INÉS
ESPACIO PARA LA REFLEXIÓN Y DIFUSIÓN DEL ARTE S.C.

__ _ _ _ _ _ _ _ _ _ __  _ ____

Octubre viernes y sábados,

CONVERSACIONES  críticas   ­
REFLEXIONES  NO ACARTONADAS
con artistas, intelectuales y científicos que platican con iNÉS en torno al
conflicto entre lo natural y lo artificial.

__ _ _ _ _ _ _ _ _ _ __  _ ____

OCTUBRE      
ciclo: "Naturaleza Maquina"


Viernes   4 de octubre
19:30 Hrs.    
"Del Paradigma Físico al Biológico"
Néstor Bravo

Sábado   5 de octubre
17:00 Hrs.    
"Mecanización en la Poesía"
Antonio Calera

Viernes  11 de octubre
19:30 Hrs.    
"Máquina Mecánica y Modernismo"
Omar Gasca

Sábado  12  de octubre
17:00 Hrs.    
"Naturaleza y Artificio"
Benjamín Mayer    

Viernes  18 de octubre
19:30 Hrs.    
"Máquina Digital  y Posmodernismo"
Fabián Giménez Gatto

Sábado 19 de octubre
17:00 Hrs.     
"Máquina de Habitar"
Raúl  Acevedo y Fernando Báez

Viernes 25 de octubre
19:30 Hrs.   
"Posthumanidad y Máquina Biológica"
Antonio Outón, 
Mario Aguirre,
Fernando Llanos

Sábado 26 de octubre
17:00 Hrs.    
CLAUSURA
Heddi Serret, Raúl Retti y Víctor Muñoz

__ _ _ _ _ _ _ _ _ _ __  _ ____

³ENTRADA LIBRE, CUPO LIMITADO²


Confirmación de asistencia: 53841609 53841610.
E-Mail: hablaines {AT} yahoo.com.mx
Sor Juana Inés de la Cruz 411-E/2º  Piso.
Tlalnepantla de Baz, Edo de México.
Frente a la glorieta de  Sor Juana.

CONACULTA > FONCA 
__ _ _ _ _ _ _ _ _ _ __  _ ____

FLLANOS
* s e i - F r o h - m i t - V I D E O *


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 01:56:01 +0200 (C
sender: dvd on Fri, 25 Oc
body: 
OpenStudio - http://draw.artcontext.net/
...........................................................................

CITA:
sesión de dibujo colectivo en red
VIERNES 25 DE OCTUBRE - POR LA TARDE
...........................................................................


Desde el taller de net.art cooperativo que estamos realizando en el
CanariasMediaFest os invitamos a una sesión de uso del OpenStudio, el software
de dibujo on-line de Andy Deck que permite dibujar simultáneamente a varias
personas conectadas en red y discutir en común la experiencia a través de un chat.

Nosotros nos vamos a conectar durante la tarde del viernes 25 de octubre, nos
gustaría compartirlo con quienquiera de vosotros/as que quiera sumarse a la
experiencia.

Un saludo y hasta entonces.

Taller d'Intangibles/TAG http://www.enlloc.org
desde el Taller de net.art cooperativo en CanariasMediafest
http://www.canariasmediafest.org/netart
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 06:42:02 +0100 (
sender: lele luchetti on Sun, 27 O
body: 
at(t)en(t/c)ion
     al loro
   ¡keep-out!
warning !! warning
    ::alarm(a)::
     s.o.s.
nnooooooooooo!!!!

la siguiente convocatoria
the following call for proposal
www.observatori.com/_llenameelsite_
os invita a participar en una copia de
invites you to take part to a copy of
<http://www.infomera.net/informacion-efimera> >
desarrollado, developed, _infomera.net_,
por/by arcangel constantini
y promovido, and supported, _infomera.net_,
por/by <http://www.laagencia.org <http://www.laagencia.org/> >
_fill up my site_/_lléname el site_
está desarrollado por
it's been developed by
LeLE & casares
aka _los machín_
aka _latino lovers_
en colaboración con
powered by
alex y paco de adev.es
   nnooooooooooo!!!!
       s.o.s.
    ::alarm(a)::
warning !! warning
     ¡keep-out!
      al loro
   at(t)en(t/c)ion


:::::::::::observatori'02::::::::::
:::festival of art investigation:::
festival de investigación artística
:::nov(i)emb(r)e(r) 1, 2, and/y 3::
:::::::valencia (e/spain/ña):::::::
::::::::::::presents/a:::::::::::::
_fill up my site_/_lléname el site_
net.art open space
espacio abierto para arte enredado
_fill up my site_
_lléname el site_
with everything you can!
¡con lo que quieras!
it's an open call for proposal for online art pieces
una convocatoria abierta para obras en línea
observatori'02 opens to you from november 1st to 3rd
observatori'02 se abre a ti y desde el 1 hasta el 3 de noviembre
you can introduce the most art you can
puedes introducirle todo el arte que desees.
you just have to follow the very easy steps explained in
basta con seguir las fáciles indicaciones presentes en
www.observatori.com/_llenameelsite_






P.S.


>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

infomera.net

acceso abierto ftp ,

username : infra01. pW : b0207

 > crea - destuye - transforma >

acceso abierto a la informacion >

+ data is to use,

+ data is not to wear < * respect *

la data se usa , no se pone < * respeto

" el lenguaje es un virus "

< < abrir canales , continuar el flujo . > cambiar conciencia


generar discurso

http://www.infomera.net/                                colectivo individuo <


informacion-efimera

<http://www.infomera.net/informacion-efimera>

 
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>







LeLE & Casares aka _los machin_ aka _latinolovers_


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 06:42:05 +0100 (
sender: Fernando Llanos on Sun, 27 O
body: 
Viernes 25 de octubre
19:30 Hrs.   
"Posthumanidad y Máquina Biológica"

Antonio Outón, 
Mario Aguirre, 
Fernando Llanos, 
Enrique Enriquez, 
Juan José Días Infante.

> > > > > > > > > > > > > > > > > > > >

El acto que presenciarán aquí comenzó en 1524, cuando Hernán Cortés partió
de México hacia Honduras en una expedición que llevaba al primer ventrílocuo
del que se tenga registro en hispanoamérica. No será pues casual que México
intervenga ahora en el primer acto de televentriloquia de la historia donde
yo, Enrique Enriquez, sentado cómodamente en mi departamento newyorkino y
sin dejar de mirar ni un solo instante al Empire State Building, transferiré
mi voz hasta la ciudad de México para animar el cuerpo de Juan José Díaz
Infante, quien fungirá de médium.

> > > > > > > > > > > > > > > > > > > >

Confirmación de asistencia: 53841609 53841610.
E-Mail: hablaines {AT} yahoo.com.mx
Sor Juana Inés de la Cruz 411-E/2º  Piso.
Tlalnepantla de Baz, Edo de México.
Frente a la glorieta de  Sor Juana.

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 06:42:07 +0100 (
sender: Fernando Llanos on Sun, 27 O
body: 

IV Encuentro Internacional de Documental, ESCENARIOS 2002
Centro de Capacitación Cinematográfica,
29 de octubre al 5 de noviembre, 2002
Centro Nacional de las Artes, México D. F.


ESCENARIOS 2002 es un encuentro internacional bianual entre realizadores,
teóricos, profesores y alumnos que propone una convivencia de una semana en
la cual se exhibe una muestra muy cuidada - no competitiva - de documentales
internacionales de reciente factura; dando impulso a la reflexión sobre
nuevas tendencias del quehacer documental a nivel mundial y propiciando el
análisis de temas candentes acerca de la teoría, enseñanza y praxis del
mismo en una dinámica de mesas redondas, discusiones y proyecciones.
 
En ESCENARIOS han participado personalidades destacadas del quehacer
documental como: Anu Kuivalainen y Kiti Loustarinen, de Finlandia; Claire
Simone, de Francia; Robert Drew y Michael Rabiger de EUA y Luc de Heusch, de
Bélgica, por mencionar algunos.

Debido al éxito de las ediciones pasadas de ESCENARIOS, este encuentro
cuenta ya con un gran prestigio a nivel mundial y por eso en esta  edición
contaremos con la asistencia de personalidades del Documental de diversos
países, como: Albert Maysles (EUA), Avi Mograbi (Israel), Orod  Attarpour
(Irán), Pablo García (España), Vincent Dieutre (Francia), Jouni Hiltunen
(Finlandia), Marcel Lozinski (Polonia), Viktor Dashuk (Belorrusia), Peter
Wintonick (Canadá), y Jesse Lerner (E.U.A)
 
En esta edición, ESCENARIOS fue diseñado a partir de seis categorías
temáticas, que sintetizamos en la idea el documental como mirada disidente y
alrededor de los cuales se organizarán las discusiones, las mesas de trabajo
y los programas de proyección.

 1) Rompiendo la lógica de la dominación.
Miradas que trascienden el discurso dicotómico de los buenos y los malos.
Miradas que tienden puentes. Miradas radicales, que se niegan a los puentes.
Miradas que mueven los márgenes éticos. Modera: Lupita Miranda (México)
Participantes: Orod Attarpour (Iran), Viktor Dashuk  (Bielorrusia), Peter
Wintonick (Canadá) 

2) Rompiendo tabues.
Miradas provocadoras, radicales, reveladoras, acerca de temas tabú de lo
sexual, lo étnico, lo ideológico o lo moral. Lo subjetivo como postura
radical. Miradas que rompen la barrera de lo "políticamente correcto" en el
documental. Moderador: Iván Ávila Participan: Manuel Cañibe
(México), Alejandro Gerber (Mëxico), Jouni Hiltunen (Finlandia)

3) Rompiendo la solemnidad.
Miradas que privilegian el sentido del humor en el documental, como postura
disidente ante la desesperación y la solemnidad. Más allá de la observación
objetiva, el documental como descubrimiento, broma, contracultura,
exorcismo,entretenimiento, memoria... Moderador: Luciano Larobina
Participantes: Avi Mograbi (Israel); Marcel Lozinski  (Polonia), Jesse
Lerner (EUA) 
 
4) Rompiendo la academia.
La relación entre la enseñanza del documental y la ficción en las escuelas
de cine. ¿Pasillo o aula? Didáctica de la creatividad. Un diálogo
constructivo entre alumnos y docentes. Modera. Gustavo Montiel
Participantes: Michael Rabiger (EUA), Peter Wintonick (Canadá), Jesse Lerner
(EUA), Pablo García (España), Avi Mograbi (Israel), Marcel Lozinski
(Polonia), Manuel Cañibe (México), Paulina del Paso (México), María Inés
Roqué (México), Gabriel Hernández (México), Don Zirpola (EUA)

5) Rompiendo la uniformidad.
Miradas radicales y certeras. Multiplicidad de formatos, géneros narrativos
y dramáticos. La tenue frontera entre documental y ficción.
Usos y abusos del documenta. La mentira y la verdad. Miradas que celebran la
diversidad. Modera: Gregorio Rocha Participantes: Vicent Dieutre (Francia),
Pablo García (España), Peter Wintonick (Canadá)

6) Rompiendo la narrativa lineal.
Miradas experimentales en montaje, estructura y tratamiento visual. La
incorporación de nuevas tecnologías como forma de revolucionar la narrativa.
La frontera tenue entre el videoarte y el documental. Modera: Sarah Minter
Participan: Juan Carlos Martín (México), Ivonne Fuentes (México), Vincent
Diutre (Francia), Roberto López (México)

Además de estas mesas de discusión se tendrá las conferencia magistrales del
DR. VOLKER KULL (Alemania) sobre miradas disidentes en el cine etnológico y
de ALBERT MAYSELES (EUA) en torno a su obra y  trayectoria como realizador.

Se presentará la serie RETRATOS CRUZADOS un proyecto de intercambio
realizado con escuelas de cine de México, Canadá y Argentina:

MICHAEL RABIGER (EUA) impartirá un Seminario de Desarrollo de Proyectos  de
Documental para los alumnos del CCC del 6 al 14 de noviembre.
 
Todas las proyecciones y actividades se llevan a cabo en las instalaciones
del Centro de Capacitación Cinematográfica, en la Sala Luis Buñuel contando
con las mejores condiciones técnicas de exhibición y traducción para las
proyecciones y mesas de trabajo. La entrada a todos los evento de este
encuentro es libre.

Se presentarán 45 documentales de 27 realizadores de 17 países: Alemania,
Argentina, Australia, Bielorrusia, Canadá, Dinamarca, EUA, España,
Finlandia, Francia, Iran, Israel, Japon, México, Polonia, Reino Unido y
Suecia así como la participación de 8 escuelas de cine: Universidad del Cine
(Argentina), Australian Film, Television & Radio (Australia), Escuela
Nacional de Cine de Dinamarca, Centro Universitario de Estudios
Cinematográficos, (México), Centro de Capacitación Cinematográfica (México),
Escuela Nacional de Cine de Polonia, London International Film School (Reino
Unido), Institut National de limage et du Son (Canadá).

El Centro de Capacitación Cinematográfica (CCC) es una institución de
enseñanza superior que se ocupa de la formación de jóvenes cineastas,
coordinada por el Instituto Mexicano de Cinematografía (IMCINE), en el marco
del Consejo Nacional para la Cultura y las Artes (CONACULTA); pertenece al
Centro Nacional de las Artes y es miembro de la Asociación Internacional de
Escuelas de Cine y Televisión (CILECT).


* * * * * 

>>> www.fllanos.com  >>>  seFelizconsumeVIDEO >>>


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 06:42:08 +0100 (
sender: Regina Célia Pinto on Sun, 27 O
body: 
 http://www.arteonline.arq.br

O projeto do Museu do essencial e do além disso  não está ligado a nenhuma
instituição e também não tem apoio financeiro ou patrocínio de quem quer que
seja. É criado  num computador doméstico no Rio de Janeiro pela pesquisadora
e artista visual Regina Célia Pinto. No entanto,  possui um modelo digital
dinâmico, um permanente vir a ser e, por isso mesmo recebe contribuições de
diferentes latitudes e longitudes desta geografia sem fronteiras criada
pelas tecnologias da informação. Um mundo que parece estar elegendo as
comunidades virtuais como uma possível aposta num futuro melhor. O projeto
consiste da criação de arquiteturas virtuais: um museu com suas bibliotecas
e galerias, os quais não possuem correspondentes no mundo real.  É muito
comum vermos um museu ou uma biblioteca real possuírem seus "sites" na
  "web", mas não é muito comum a situação na qual se desenvolve este nosso
"museu". Um museu que não existe e cuja arquitetura e obras são formadas por
algarismos 01010101, mas que recentemente foi selecionado para ser
apresentado no Politecnico di Milano University, Piazza Leonardo da Vinci
32, 20133 Milano, Italy, evento coordenado pelo Prof. Celestino Soddu,
Architect Director of Generative Design Lab Coordinator of EC program
"Euro-China Exchange: Technology and Culture of Generative Design Approach"
Chair of Generative Art Conferences ( www.generativeart.com ). Será ele
apenas um espaço eletrônico onde trafegam bits e bytes?...

O museu surgiu como um "work in progress": arquitetura de informação
então?... mas também como um imaginário pixel - prédio de dois andares e um
porão, o qual a qualquer momento pode ter seu projeto arquitetônico
alterado, seja construindo-se mais um andar ou alterando-se o aspecto de sua
forma -  constelação, estação espacial, ..., gravura de Piranesi : interface
criativa?...
No museu atualmente estão funcionando as seguintes galerias com artistas e
obras das mais diferentes partes do mundo ( "cross cultural" e
"cross-media") :
1- Subsolo: estética da tragédia, tragicomédia e sala especial
2- Primeiro andar (térreo): poesia digital e livro-objeto virtual
3- Segundo andar: clonagem e web, conceito de fronteiras hoje, cartografias
e globalização, fronteiras entre net.art - web.art e arte hoje, sala dos
spams .
O museu está lançando algumas novidades esta semana:

Novidades:

Entrevista com o artista canadense Jim Andrews, não deixem também de ler o
seu texto Games, Play, Po, Art, and Arteroids
2.03"  -  "A luta da poesia contra ela mesma e contra as forças do tédio"
(versão em inglês e em português))   e de jogar Arteroids 2.3. ( Esta versão
do jogo está disponível em nosso site,  existem também duas versões: uma
totalmente em inglês e outra em que todas as instruções estão em português).
O jogo Arteroids é patrocinado pelo Canada Council's Electronic and Spoken
Word Program.

http://www.arteonline.arq.br/museu/interviews/introinterviews.htm
(entrevista)

http://www.arteonline.arq.br/museu/arteroids/index.htm  (jogo)


Sala de Spams Trashes:

Spams Trashes do poeta uruguaio Clemente Padín? Isso é poesia? Isso é arte?
Visite esta sala e envie para um amigo um pouco desse clima de criação,
reflexão, humor, ironia e desejo de um mundo melhor...

http://www.arteonline.arq.br/museu/spams.htm


Bibliotheca das Maravilhas:

Abrimos mais este espaço para autores convidados. O primeiro deles foi Joel
Weishaus, Center for Excellence in Writing
Portland State University, Portland, Oregon,  que nos enviou o hipertexto
"Traces of the catacombes".

http://www.arteonline.arq.br/museu/biblioteca.htm


Projeto Sótão ( net.art )

Criação de Reiner Strasser e Regina Célia Pinto

Artistas com trabalhos no sótão:

Agricola de Cologne (Alemanha), Alexandre Venera (Brasil), Ana Maria Uribe
(Argentina), Barry Smylie (Canadá), Komninos Zervos (Austrália),   Muriel
Frega (Argentina), Reiner Strasser (Alemanha), Regina Célia Pinto (Brasil) e
Ryan Douglas (USA)

http://www.arteonline.arq.br/museu/attic/introattic.htm

Visite-nos e , se gostar, divulgue!
Um abraço,
Regina




_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 17:07:02 +0100 (
sender: Roberta Bosco on Sun, 27 O
body: 
WEB AS CANVAS - net.art  {AT}  Art Futura 2002 - Barcelona
una exposición de Roberta Bosco y Stefano Caldana

Fechas: del 31 de Octubre al 3 de Noviembre 2002
Lugar: CCCB (Centro de Cultura Contemporánea de Barcelona).
Online: http://www.artfutura.org/expo_lared.html

La Red como Lienzo (Web as Canvas) es una exposición de 10 proyectos, que
ofrecen diferentes interpretaciones de cómo es posible pintar con el código
y a la vez establecen evidentes lazos con los grandes movimientos del arte
moderno. Todos los proyectos son representativos de las nuevas tendencias
creativas en Internet y están directamente vinculados al tema del festival
de este año: "la pintura estirada".  Nueve son proyectos ya existentes y uno
World Wall Painters, del grupo barcelonés Area3, ha sido realizado para Art
Futura 2002. Se trata de una aplicación para el Carnivore Project de RSG
Radical Software Group, un proyecto basado en el software homónimo utilizado
por el FBI para realizar interceptaciones en Internet. El Carnivore espía
los paquetes de datos y los pone a disposición de otros artistas para que
los reinterpreten de forma creativa, convirtiendo así el propio código
informático en una obra de arte. En World Wall Painters, un instrumento de
represión y control como es el Carnivore se convierte en un dispensador de
pinturas realistas. Con la misma ironía que Jasper Johns puso en su bandera,
los pintores de World Wall Painters de Area3 pintan incesantemente las
banderas de los países a los que pertenecen las web tecleadas por los
usuarios. El resultado es un collage que apunta a la utopía democrática en
Internet y la realidad actual del acceso a la información y las nuevas
tecnologías.

LOS ARTISTAS:

Area3 (Spain) - World Wall Painters
http://www.area3.net/barcelona/carnivore/

Calc (Spain) - Communimage
http://www.communimage.ch/

Scott Draves (USA) - Electric Sheep
http://draves.org/electricsheep/

Entropy8zuper (Belgium) - eden garden 1.1
http://eden.garden1.0.projects.sfmoma.org/

Lia & Dextro (Austria) - Turux
http://www.turux.org

Antonio Mendoza (USA) - Snowcrash
http://www.subculture.com/subculture/index.html

Mark Napier (USA) - Feed
http://potatoland.org/feed

Joshua Nimoy (USA) - Textension
http://gcs.design.ucla.edu/~jtnimoy/textension/

Amit Pitaru James Paterson (USA) - InsertSilence
http://www.insertsilence.com/

John Simon (USA) - Unfolding object
http://unfoldingobject.guggenheim.org/

CONFERENCIA:
Jueves 31 de Octubre - 17:00 horas/ Auditorio CCCB
Web as Canvas - Carnivore
con Cory Arcangel, Radical Software Group  y Area3
Moderado por Roberta Bosco y Stefano Caldana

El 1 de octubre de 2001, Radical Software Group (RSG), un colectivo
internacional de net artistas, anunció el lanzamiento del Carnivore Project,
basado en un programa desarrollado por el FBI para espiar y controlar los
datos a través de Internet. El Carnivore de RSG esencialmente realiza la
misma operación que el del FBI, pero su objetivo es transformar los datos
obtenidos por el Carnivore a través de Internet en arte.
El proyecto, premiado en la edición de este año de Ars Electronica, ha
contado con la implicación de los nombres más importantes de la escena
internacional del arte digital.
Cory Arcangel, miembro de RSG, expondrá la filosofía del proyecto mientras
que el colectivo barcelonés Area3 presentará World Wall Painters, su
contribución a Carnivore.

MAS INFO:
Roberta Bosco: ro.bosco {AT} teleline.es
Stefano Caldana: st.cal {AT} teleline.es



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 06:42:09 +0100 (
sender: hoxy chicken on Sun, 27 O
body: 
algunas veces pasa que la preocupación realmente
importante es la del momento.
cuando la hora y el sitio concuerdan y la única
prioridad en la vida es soltar lo que
estás sintiendo. pensando. observando.
detenerse a analizar las posibles consecuencias de
estos actos no tiene cabida.
es una fuerza superior, mas grande que vos, la que
controla y dicta.
siguiendo fielmente esta frase, se descartaria de
inmediato la "propiedad", porque
estás obedeciendo a algo que te mueve a crear. 
pero sigue estando bajo tu tutela. es tu creación. es
tu "proyecto" de vida. tu función
y tu motor.

es posible que la mayoría no alcance a entender
esto... no alcance a asimilar que
tu cerebrito funciona todo el tiempo todo el tiempo en
torno a posibilidades de hacer
arte. cualquiera que sea. el que está mas a la mano
segun tu estado de ánimo.
el que cae tal dia en forma de dibujo, rayón o poesía.

tu solo obedeces y haces lo tuyo, tratando de
conseguir un poco de tranquilidad a
cambio. pensando que por haber soltado algo te
sentirás un poco mas liviano...

pero no es así.
porque al otro día todo es igual, y el morral sigue
lleno de ideas, flashes, imágenes
y cosas por hacer... asi que vuelve y empieza todos
los días la misma batalla de
intercambiar un poco de arte por un poco de paz.

en últimas, es solo eso. sin protagonismos ni
ambiciones. 

es lo que te pemite respirar.

toma tiempo acostumbrarse a esta situación. ni los
medios ni los tuyos aceptan
facilmente un ritmo de vida asi...

pocas cosas tienen sentido por fuera de lo que hago.
aquí retomo la primera persona,
en femenino, en singular, sin fantochadas ni
egolatrías pendientes por ser evaluadas.
es mi mundillo el que entra en juego. mi tranquilidad,
mi respiro, mi capacidad de crear.

pero luego, ves que los otros se apropian de tu
cerebro con tal valentía y agresividad,
que pierdes el rumbo de nuevo.
te caes de cara hacia la realidad del discurso, la
crítica, el plagio y los derechos de autor.

te hundes en las paranoías, en la desconfianza, en el
desamor.
el mundo se vuelve caótico y real otra vez, otra vez
la pelea, el honor, el miedo y la 
destrucción.

alguien es mas lúcido y aprovecha la situación.
siempre es asi...
alguien no tiene con que crear y le toca estar
pendiente, ver a quien atacar, estar
sigiloso, como en una cacería animal.

la víctima sigue intentando atar sus propios cabos
mientras el atacante sigue de
cerca y sin hacer ruido...

ese final ya lo sabemos. lo podemos ver 7 dias a la
semana, las 24 horas del dia, y no
solo en discovery channel o animal planet.
asi que no hay necesidad de repetirlo.



supongo que el fin de todo esto es hacer ver que hay
un mas alla del lio judicial o legal
de una autoría.
el sinfín caso del plagio es tan patente como siempre.

¿habrá alguna posibilidad de cambiar algo?

la víctima no en todos los casos muere. a veces la
naturaleza es tan sorprendente que
las leyes se invierten.
lo mas seguro, en todo caso, es que la víctima no
vuelva a pastar en el mismo campo.
aplicado a lo nuestro, es posible que el atacado no
vuelva a crear en un tiempo, pero
como superar el trauma si le quitan la tranquilidad
para hacer lo que necesita hacer
para estar tranquilo?


me repito una y otra vez: lamento el tono y la
redacción de todo esto. 
no se escribir en público y menos sobre asuntos
que despiertan controversias y sobre los cuales no
puedo mas que susurrar:
* porfavor, no copien mas *.* y menos sin avisar *.

al hablar de trabajo en red, (¿hablan acaso de redes
de cooperación?)
se incluye el que todos los involucrados estén
enterados.
y va de la mano de la ingenuidad y la inocencia de una
que se preocupa por estar creando
sin tener tiempo y cabeza suficiente para estar
elaborando y manobriando el complejo
sistema en el que se incluirá su trabajo.
y menos cuando este se ve tan turbio y contaminado que
mata cualquier intento
de abrir ventanas o puertas... 
hay quienes sentimos este asunto desde adentro, que no
lo tomamos en serio, 
y no solo como negocio o vislumbrando heroismos de
posibles nuevas vanguardias,
que qué lata terminan dando. 

hablamos de proyectos de años de intenso trabajo, que
se vienen a pique,
incluyendo tu vida, al ser robados, plagiados,
calcados con tal nitidez y cobardía
que no solo dejan un mal sabor. dejan rencores y odios
que tomarán su debido
tiempo en ser procesados y eliminados. 
hay tal posibilidad de aspirar a un mundo "mejor"? 
no hay actitudes que demuestren alguna intención de
mejorar.
no hay responsables capaces de dar la cara ante tal
delito.
no hay pruebas contundentes con las cuales señalar a
los virtuales culpables.
no hay voces, gestos, rostros que logren suavizar o
explicar porqué
el terrorismo parece llevar la delantera.
no hay a quien denunciar, por eso me atrevo a escribir
esto.
porque estoy cansada y triste. 


supongo que debo agregar, para aquellos que no
entiendan de que estoy
hablando, que este texto tiene como fin poner un
precedente.
es lo mínimo y lo máximo que puedo hacer por el
momento.



un saludo para aquellos a quienes les interesan
asuntos como
"honestidad", "sinceridad" y demas palabras gastadas
con 
acento positivo, mas allá de la moral.
y para quienes siguen estando detrás de las sombras,
mi repulsión y profundo desagrado.
-el olvido tomará el tiempo necesario para poder
sanar-. 



liliana molina.

__________________________________________________
Do you Yahoo!?
Y! Web Hosting - Let the expert host your web site
http://webhosting.yahoo.com/
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 20:34:02 +0100 (
sender: domota on Mon, 28 O
body: 
> ¿habrá alguna posibilidad de cambiar algo?

Do you Yahoo!?

Y! Web Hosting - Let the expert host your web site
http://webhosting.yahoo.com/

>
>
> milona lalaini

;-I noentiendonadaapartedeeso

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 17:07:01 +0100 (
sender: Roberta Bosco on Sun, 27 O
body: 
"What is art?", Allen Ginsberg asked William Burroughs.
"A three- letter word", he answered.

"¿Que es el net.art?" Stefano pregunta a Roberta
"Dos palabras de tres letras con un punto en medio" contesta ella

Enjoy net.art

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 19:14:01 +0100 (
sender: antibiotico 0 1 on Sun, 27 O
body: 

TRANSMEDIA2002
15 SECONDS OF FAME
ART ON A VIDEO BILLBOARD

http://www.year01.com/transmedia2002

10.24.02 - 11.15.02,  24/7 broadcast
RoadSide TV video billboard - Yonge/Isabella,  Toronto
opening launch: October 24  {AT} 7pm - Brownstone Bar, 603 Yonge Street
programmed by Year Zero One

"In the future everyone will be famous for 15 minutes" - Andy Warhol


Fame is elusive, transitory, expensive and always in your face. In our 
expedient and saturated media culture, is Warhols 15 minutes too long? Year 
Zero One, a Toronto based on-line artist run network, presents TRANSMEDIA 
2002 - FIFTEEN SECONDS OF FAME, a three week site-specific exhibition of 12 
media artists from Canada, Mexico, USA and England. The bi-annual exhibition 
will debut October 24  {AT} 7 pm on RoadSide TV's large video billboard at Yonge 
and Isabella in downtown Toronto. During the course of the show, which runs 
from October 24 to November 15th, fifteen second media artworks will appear 
every 2 minutes, 24 hours a day, 7 days a week. Featured in this year's 
exhibition are works that range from an ad for "Celibritoy" to an 
allegorical bio tech nano-opera.

Art on Video Billboards

Year Zero One first introduced video art to a public audience by utilising a 
large advertising billboard in Toronto in an event called Transmedia 2000.  
It was the first of its kind in Canada and set a new standard by which 
public art, in the age of outdoor digital technology could be viewed. Like 
conventional advertising, which loops endlessly in compressed time slots, 
the artists in TRANSMEDIA 2002 were faced with the challenge of expressing 
their vision in a standard 15 second ad segment. The works in TRANSMEDIA 
2002 hyphenate our daily experience, momentarily transporting viewers from 
their usual activities to consider art as part of daily life. The video 
billboard displaying this year's TRANSMEDIA 2002 was generously donated by 
RoadSideTV.

The Art

AMBER - Ricardo Rendon,  Mexico
The idea of a virtual body - the perfect commodity of the post-industrial 
age.  Like any other electronic information, this body guarantees your 
complete satisfaction. Thousands of pornographic images represents any kind 
of body; cheaply produced and easily distributed. The virtual pornography is 
free of infection, without any kind of physical and emotional risk. No 
possibility of physical contact other than the keyboard or the mouse click. 
Virtual pornography is an intimate exercise of fantastic imagination and 
introspection. All that we save on our hard drives surely represents an 
image of ourselves.

BUS STOP - Maris Mezulis,  Canada
How long will this salaryman wait for the bus?

CELEBRITOY - Alistair Gentry,  UK
Celebritoy represents the advertising industrys logical (or illogical) next 
step. Its an advertisement for a product that exists but is not directly 
purchasable.

15 SECOND BLOWJOB - Michael Alstad,  Canada
Andy Warhol created the seminal film Blow Job in 1964, the year I was born.  
He extended the duration of his early silent works by having them projected 
at a slower rate than what it was originally shot at (16 frames per second 
instead of 24).  For Transmedia 2002 I had to speed things up a bit, the 35 
minute Blow Job has been condensed into 15 seconds - the duration of a 
standard video billboard ad slot.

THE HUB - Jason Bader,  USA
The Hub is a metaphorical video artwork relating to the idea of how a hub 
works in a networking environment to how an intersection works in a physical 
environment. This is the second version of this work, reducing the original 
3 minutes to 15 seconds. The image captured within this work is one of the 
busiest intersections in Los Angeles and America. The video shows the 
activity (or absence thereof) of Los Angeles at 4:15 AM. The viewer then 
gets a glimpse into 5 different times during the day to see the massive 
contrast of activity at that intersection.

LIVE IN INFAMY - Jillian McDonald,  Canada
One year after the WTC was attacked, there has been a spotlight on official 
memorials: TV network executives have promised to exercise caution in their 
use of alarming images, already burned into the collective memory. This 
detail of the falling buildings I saw without leaving my Brooklyn doorstep 
is covered with poppies - living memorials at once fragile, ephemeral, and 
alive.

LIPSERVICE - David Jhave Johnston, Canada
All human life arises from a mysterious ocean of swirling energy, immersed 
in time so vast it's beyond comprehension while our multiplexed identities 
frolic onward, demanding immediate gratification, requited love and 
reciprocated desire.  Lipservice is dedicated to the coexistent paradoxes of 
fame and famine in one flesh

MISS CANADIANA - Camille Turner,  Canada
This video encapsulates highlights of the prestigious "Miss Canadiana 
Pageant" which earns an "all Canadian girl" the opportunity to make 
appearances across Canada and internationally to promote Canadian culture. 
Who will she be?

NOTE TO SELF - Michelle Kasprzak,  Canada
Note to Self is an fantastic illustration of inserting private  thoughts 
into a public space.  Imagine having the ability to transmit warnings, 
messages, and reminders to yourself via the landscape of the city.  If the 
city were a "programmable" space in such a way, this customization of the 
public environment would be both utilitarian and playful at the same time.

PARTHENOGENESIS -  Marina Zurkow,  USA
Rumi asked, "What is the heart? It is not human, and it is not imaginary." 
Parthenogenesis is an animated, allegorical nano-opera. It uses a vocabulary 
of mutated, pictographic icons to tell the story of loneliness, heartbreak, 
and renewal.  This piece was made in the aftermath of Sept. 11th with the 
hope that out of heartbreak, compassion can come.

PLAISANCE - Isabelle Hayeur,  Canada
Time appears suspended above this peaceful district of the city of 
Chicoutimi (Quebec) In this quiet world, everyone has its place under the 
sun and its sightseeing on the waterfall. Plaisance proposes a critical view 
on a rather widespread type of rural development. This short animation 
raises the question of responsibility - for our planning of space and for 
our imaginative powers. The media promotes our common taste for the 
grandiose and the landscape spectacle. When we see things in close-up, we 
can only have one point of view on them. That's why I wanted to show this 
postcard off-screen.

SWEET OR SALTY (Madonna's Poor Days) - Ana Rewakowicz,  Canada
Sweet or Salty (Madonna's Poor Days) refers to the construction of cultural 
identity in the context of stardom. In this piece, coming from personal 
experiences of being compared to Madonna, I impersonate her to examine how 
the image of a star creates a longing and a sense of endless possibilities. 
The title of the video references Madonna's line from her interview, in 
which she describes her poor days in New York when she was eating popcorn 
for dinner while watching films. She once said, "the only thing that I keep 
in the fridge is popcorn". I use this line as a pertinent example of the 
American Dream with its promotion of becoming anyone you want (a star) from 
'nothing'.

The works exhibited in TRANSMEDIA  2002, along with artist statements and 
bios, are available for viewing on-line at:
http://www.year01.com/transmedia2002

Year Zero One gratefully acknowledges their supporters who made TRANSMEDIA 
2002 possible:
The Canada Counci for the Arts, Ontario Arts Council, Toronto Arts Council 
and RoadSide TV.
 

Pubicist: Dara Rowland
Dara Rowland & Associates
675 King Street West, Suite 206
Toronto ON Canada
M5V 1M9
Telephone: 416-916-7377
Fax: 416-916-7375
dara {AT} dararowlandassociates.com
 

>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
YEAR ZERO ONE is an on-line artist run centre which operates as a network 
for the dissemination of digital culture and new
media through web based exhibitions, an extensive media arts directory,  and 
the YEAR01 Forum - an electronic art journal.

http://www.year01.com
<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
 
 
 




_________________________________________________________________
MSN. Más Útil Cada Día http://www.msn.es/intmap/

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 14:11:01 +0100 (
sender: Miguel Angel Vazquez Flores on Mon, 28 O
body: 
¿Nadie va a protestar ante la tomadura de pelo neohippy de Liliana 
Molina?
Parece de esos pergaminos que se compran afuera del subte. Alguién 
sanlve a esa pobre mujer. Prestenle un par de libros (del siglo XX, 
porque ese discurso romántico mal asimilado es soporífero), o si 
insiste en esa especi de misticismo artístico al menos prestenle a 
Schlegel o Schopenhauer, aunque sea en español.
¿Acaso ya no hay esperanza para el arte moderno?. ¿seremos siempre 
tercermundistas con discursos atrasados 150 años?
Se le quitan auno las ganas de seguir viviendo.
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 14:11:04 +0100 (
sender: ricardo dominguez on Mon, 28 O
body: 
Exhibira'n en Monterrey objetos del EZLN y Marcos
luciano campos garza


Monterrey, N. L. (apro).- La computadora lap top utilizada por el
subcomandante Marcos para la redaccio'n de sus comunicados, asi' como otros
objetos histo'ricos pertenecientes al Eje'rcito Zapatista de Liberacio'n
Nacional (EZLN), sera'n exhibidos durante los u'ltimos di'as de octubre en
el
espacio cultural conocido como La Casa del Doctor Margil, en el municipio de
Apodaca.

La exposicio'n zapatista que estara' abierta al pu'blico durante cuatro
di'as,
del 28 al 31 de octubre, esta' integrada, adema's, por gafetes que le
entrego'
a los guerrilleros el Congreso de la Unio'n para permitirles el acceso al
recinto, asi' como documentos y textos relacionados con el EZLN.


Edgar Barreto Mele'ndez, coordinador de La Casa del Doctor Margil, se~alo'
el
viernes que cuando termine la exposicio'n, los objetos del EZLN sera'n
enviados de regreso a las monta~as de Chiapas porque son patrimonio de los
guerrilleros zapatistas.


Se~alo' que el lunes 28, cuando sean presentados los objetos enviados desde
la selva del sur mexicano, sera' exhibido tambie'n una artesani'a de vidrio
con
la imagen del subcomandante que le hicieron llegar los zapatistas a la Casa
del Doctor Margil para que permanezca en muestra permanente.


Entre los documentos se exhibe tambie'n un poema escrito por el jefe rebelde
titulado "Relacio'n de Hechos", que hace referencia a la fecha del 6 de
agosto de 1969 cuando fue fundado el Frente de Liberacio'n Nacional (FLN),
antecedente directo del EZLN.


Durante los di'as de la muestra zapatista, sera' presentado un video
relacionado con la lucha guerrillera en tres funciones diarias, a las 17:00,
a las 19:00 y a las 21:00 horas.


La Casa del Doctor Margil es un museo abierto hace dos a~os en la calle
Mosie's Sa'enz 400 de la colonia Mezquital, en el municipio de Apodaca,
ubicado a 20 minutos al norte de Monterrey.


Adema's de ser un espacio de difusio'n cultural se exhiben de manera
permanente reliquias utilizadas por la guerrilla urbana desde 1969, cuando
el doctor Margil Ya'nez Marti'nez fundo' el FLN.


Su lucha fue continuada por sus hijos, los hermanos Ce'sar y Fernando Ya'nez
Mu~oz, e'ste u'ltimo conocido como el "comandante Germa'n", que fue
intermediario entre el Congreso y los zapatistas durante la caravana del
EZLN de Chiapas a la Ciudad de Me'xico.


En el museo, que fue una casa de seguridad del FLN en los 70, hay aparatos
como mimeo'grafos y equipo de radiocomunicacio'n, asi' como so'tanos donde
era
escondido el material de propaganda del movimiento.


El museo abre de lunes a domingo de 5 de la tarde a 9 de la noche y la
entrada es gratuita. 25/10/02



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 20:34:05 +0100 (
sender: pop *** on Mon, 28 O
body: 
GTM is a trandisciplinary collective that is building a site for colaboratives and participatives networks.  Our aim will be to be an interface between the calls for proposals and the participants in them, for that purpose, we will work generating discourse structures and uploading the works to the web.  Also we have a special interest in conecting people from diferent languages for exchanging visions.  That&#8217;s why in the begining we will be a bilingual site (spanish &#8211; english), hoping to expand it to others languages.
www.0GMT0.orgis working for a research program of city and media for a contribution to &#8220;Shappin Technologies&#8221;, an annual publication produced jointly with Sarai/SCDS (Dehli) y Waag Society (Amsterdam)   
Us, as non-profit organization, call for a proposal of a critical and reflexible answer about networks and transmission.  This must be escribed as a story of your personals experiences of networks.  The stories are going to be selected and hypertextuality reelaborated by www.0GMT0.org and printed on the annual publication of Sarai/SCDC (Delhi) and  Waag Society (Ámsterdam).

Deadline: November 20
Info and answers: gmt {AT} 0gmt0.org

_______________________________________________________


GTM es un colectivo transdisciplinario  que está construyendo un sitio para realizar trabajos participativos y colaborativos en red.  Nuestro forma de operar será ser la interface entre las convocatorias y los participantes a ellas, por lo tanto, nosotros trabajaremos generando estructuras de discursos y subiendo los trabajos recibidos a la red.  Además tenemos un especial interés en conectar a personas de distintas lenguas para intercambiar visiones, por lo que en un principio seremos un sitio bilingüe (español &#8211; inglés), esperando expandirnos a otros idiomas.
www.0GMT0.org está trabajando para un programa de investigación sobre la ciudad y los medios para contribuir a &#8220;Moldeando Tecnologías&#8221;, una publicación anual producida conjuntamente con Sarai/SCDC (Delhi) y  Waag Society (Ámsterdam).
Nosotros, como organización sin fines de lucro, llamamos a participar con una respuesta reflexiva y crítica acerca de las redes de trabajo y la transmisión.  Esta respuesta debe estar escrita como una historia de tus experiencias personales en las redes de trabajo aportando tu visión y tu  contexto en este intercambio. Las historias serán seleccionadas y reelaboradas hipertextualmente por www.0GMT0.org y impresas en la publicación anual de Sarai/SCDC (Delhi) y  Waag Society (Ámsterdam).

Fecha límite de entrega: 20 de Noviembre
Info y respuestas: gmt {AT} 0gmt0.org
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 20:13:01 +0100 (
sender: zemos98.org on Tue, 29 O
body: 
¡Hola a todo el mundo! (w.w.)

Nos vamos de gira. Aquí os enviamos todos los datos para que los que estéis
por allí os acerquéis a nuestras "catástrofes audiovisuales" y a nuestra
muestra de corto zemos98.

A.- Muestra de cortos zemos98 en el "Lonbarri".
Del 30 de octubre al 3 de noviembre, se celebrará en Arrigorriaga (Bizkaia)
el "Lonbarri", la Primera Muestra de Cortometrajes de Arrigorriaga /
Arrigorriagako Lehenengo Laburmetrai Emanaldia.  Desde la Asociación
Cultural Lanbarri, en colaboración con la Casa de Cultura y el Ayuntamiento
del municipio. Durante el tiempo que dure la muestra (5 días) podremos ver
un amplio abanico de trabajos: cortometrajes vascos, cortometrajes de terror
y fantásticos, cortometrajes "míticos", de animación y cortometrajes
estatales.  Así mismo vamos a realizar secciones paralelas como una
exhibición de maquillaje (a cargo de Gorka Agirre), un espectáculo de video
DJ´s  (los sevillanos Scrub Channel Komlun) y un homenaje a Mariví Bilbao
Goyoaga.  El primer día el homenaje y la muestra serán conducidos por el
humorista Peli Almuedo ("La Barra de la Risa", en ETB).
Y el sábado a las 6 de la tarde, sesión retrospectiva de la
video.teca.zemos98 con lo más destacado del zemos98.IV
(www.zemos98.org/festivales/zemos984)

más info en:
Asociación Cultural Lanbarri
Tlf: 94 4055780  (Aitor) -  653732728 (Joserra)
Dirección: Aitor Arenas Suso c/ Juan Garaigorta   9 - 1ºA    Arrigorriaga
(Bizkaia)   48480

B.- SCRUB CHANNEL KONLUN  estará en estos sitios:

Jueves 31 en LA CORRIENTE. Sopelana. a las 12 de la noche.
Viernes 1 en HIGH LAND TABERN. Sopelana. a  las 12 de la noche.
Sábado 2 en el Lonbarri. Arrigorriaga. a las 10:30 de la noche.

Sobre SCHK: www.zemos98.org/voluble
(llevaremos los cedés promocionales de nuestro sello voluble_cdr)



Por cierto... tenemos 3 convocatorias de vídeo abiertas:
www.zemos98.org/festivales/zemos985
http://www.zemos98.org/festivales/zemos985/hackt.html
www.alaventaramon.com
¿A qué esperas?




Pedro Jiménez
coordinador general zemos98.5
info {AT} zemos98.org
www.zemos98.org





_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 20:13:10 +0100 (
sender: juanmatiz on Tue, 29 O
body: 
hola ricardo

puedes despejar el misterio
de lo que paso con el cyborg festival?

donde estan las obras???

juan

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 21:49:01 +0100 (
sender: Rafael Lozano-Hemmer on Tue, 29 O
body: 
x x x  Deadline Extended x x x
"Life 5.0" Art and A-life competition
Searching for robots, viruses, avatars, algorithms, virtual environments
Sponsored by the Telefonica Foundation, Madrid, Spain
Twenty thousand Euros will be awarded
New deadline: November 8, 2002
Information and application form http://www.vidalife.org

x x x  Plazo Extendido  x x x
Concurso de arte y vida artificial "Vida 5.0"
Buscamos robots, viruses, avatares, algoritmos o entornos virtuales
Patrocinado por la Fundación Telefónica, Madrid, España
Veinte mil Euros en premios
Nueva fecha límite: 8 de noviembre de 2002
Bases e información http://www.vidalife.org

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 14:22:02 +0100 (
sender: Grano de Arena on Wed, 30 O
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°163
Lunes, 28/10/2002
______________________________

Suscriptores: 9 981
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/indexes/

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo163.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo163.pdf
____________________________________________________________

En este número

1.- Las guerras del siglo XXI . La nueva cara del mundo: Con este
nuevo libro, Ignacio Ramonet
[http://www.monde-diplomatique.fr/livre/guerresXXIsiecle/extrait] nos
acerca a un análisis de las nuevas dinámicas que determinan el proceso
de lo que él llama la segunda revolución capitalista.

2.- La Triple Frontera, clave en la estrategia norteamericana: Los
poderes imperiales mienten al afirmar que el punto de encuentro
territorial entre Argentina, Brasil y Paraguay es un enclave del
terrorismo internacional. Al servicio de las corporaciones financieras
globalizadas, Estados Unidos y sus mandatarios en distintos puntos del
orbe quieren encubrir la verdadera naturaleza de su accionar:
apropiarse de los recursos económicos estratégicos y ocupar
militarmente Sudamérica, para proteger sus intereses de dominación.
(Primera parte)

3.-Ingreso al ALCA vs. ingreso como bloque a ronda de negociaciones
sobre ALCA. Son dos cosas diferentes. Tras arduas negociaciones
celebradas en Lima, sede de la CAN, el grupo de 18 ministros de
Bolivia, Colombia, Ecuador, Peru y Venezuela decidió avanzar con un
acuerdo base para consolidar una Union Aduanera.

4.-Tratados de Libre Comercio: hilos de una enorme tela de araña
continental: En la perspectiva del ALCA, de los TLCs y de las
estrategias subregionales como el TLCAN, el PPP y el futuro IIRSA (que
está en preparación y se aplicará en Sudamérica), se está tejiendo una
enorme tela de araña continental cuyo eje central es el capital
privado o la inversión de la banca mundial controlada por el FMI.

5. Rumbo a una Red Mundial de Movimientos Sociales: El objetivo es ir
más allá de los encuentros eventuales entre los movimientos de los
diversos países países y continentes, es construir un debate político
más profundo, es establecer estructuras horizontales para facilitar el
intercambio y las acciones comunes y es extender el alcance de los
movimientos en todos los continentes.




______________________________

1. Las guerras del siglo XXI . La nueva cara del mundo (Extracto)
____________________________________________________________

 Ignacio Ramonet

 Traducción ErZoto

Después de los atentados del 11 de septiembre 2001, después de la
guerra contra la red Al-Qaida y el régimen de los talibanes en
Afghanistan, ¿cuales son las principales características geopolíticas
del planeta en estos inicios del siglo XXI?

Los Estados-Unidos dominan el mundo como ningún otro imperio lo ha
hecho jamás. Poseen una aplastante supremacía en los cinco pilares
tradicionales del poder : política, economía, militar, tecnología y
cultura. « Los Estados-Unidos son, de alguna manera, el primer Estado
protomundial - aventura un analista americano -tienen capacidad
suficiente para emular una versión moderna del Imperio universal, un
imperio espontáneo cuyos miembros se someten a su autoridad
voluntariamente (1). »

Por primera vez en la historia de la humanidad, el mundo está dominado
por una hiperpotencia. Que acaba de exhibir, en Afghanistan, su
imperial hegemonía de tres maneras : arrasando bajo sus bombas en
pocas semanas al régimen talibán y las redes armadas de Al-Qaida que
lo sostenían; montando una impresionante coalición diplomática de
apoyo a sus acciones de represalia (apoyos destacados de Rusia y de
China) mientras se reducía a la mínima expresión cualquier referencia
a la Organización de las Naciones Unidas (ONU) ; alistando por fin,
como simples fuerzas suplentes, las otrora orgullosas fuerzas inglesas
y manteniendo a distancia los aliados precipitados considerados
molestos como Francia, Alemania, Italia o Japón.

En esta nueva era no obstante, semejante alarde de potencia militar y
diplomática es engañoso. A pesar de su inmensa superioridad, los
Estados Unidos no podrían, evidentemente, plantearse ocupar y
conquistar militarmente Afganistan (como ya intentaron hacerlo
Inglaterra en el siglo XIX y la Unión Soviética en el XX), bien que no
presentase para ellos ninguna dificultad técnica (2). ¿ Porqué ?
Porque la supremacía militar no se mide ya, como en el siglo XIX y
durante la primera mitad del XX, por las conquistas territoriales.
Estas se tornan, a largo plazo, políticamente imposibles de gestionar,
costosas económicamente y desastrosas en lo mediático. Destacándose
los medias como un actor estratégico de primer orden (3).

La dinámica de la mundialización

Otro fenómeno central : todos los estados son arrastrados por la
dinámica de la mundialización. Se trata de alguna manera de una
segunda revolución capitalista. La mundialización económica alcanza
hasta el más recóndito lugar del planeta, ignorando tanto la
independencia de los pueblos como la diversidad de los regímenes
políticos.

La Tierra vive de este modo una nueva era de conquista, como cuando
las colonizaciones. Pero si los actores principales de la anterior
expansión conquistadora eran los Estados, en ésta ocasión son las
empresas y amalgamas diversos, grupos industriales y financieros
privados los que pretenden dominar el mundo. Nunca con anterioridad
los amos de la Tierra han sido tan numerosos ni tan potentes. Estos
grupos provienen mayoritariamente de la tríada Estados-
Unidos_Europa_Japón. La mitad de los cuales tienen su origen y sede en
los Estados Unidos.

Esta concentración de capital y de poder se ha expandido de manera
inaudita durante los últimos veinte años, con el aprovechamiento de
las revoluciones de las tecnologías de la información. Un nuevo salto
hacia delante está previsto en estos inicios del milenio, con las
nuevas técnicas genéticas de manipulación de la vida. La privatización
del genoma humano y las patentes generalizadas de todo lo vivo abren
nuevas perspectivas de expansión al capitalismo. Una gran oleada de
privatizaciones de todo lo relacionado con la vida y la naturaleza se
está preparando, favoreciendo la aparición del poder probablemente más
absolutista de todos los que la historia nos ha permitido conocer
hasta ahora.

La mundialización no persigue tanto la conquista de los paises, como
el control de los mercados. Las preocupaciones de éste poder moderno
no indican, en efecto, su interés por la conquista de territorios como
en las épocas de las grandes invasiones o en los periodos coloniales,
sino el interés exclusivo por la posesión de las riquezas existentes.

Esta conquista se caracteriza por destrucciones impresionantes. Zonas
industriales son brutalmente derruidas por completo, en todas las
regiones. Con el impacto y el sufrimiento social resultante : paro
masivo, sub-empleo, precariedad, exclusión. 18 millones de parados en
la Unión Europa, 1.000 millones de parados y sub-empleados en el
mundo... sobre-explotación de los hombres, las mujeres y -más
escandaloso todavía- de los niños : 300 millones de estos se
encuentran sometidos a condiciones de gran violencia, de inadmisible
brutalidad.

La mundialización, es también el pillaje planetario. Los grandes
grupos saquean el entorno con procedimientos exagerados ; sacan
provecho de las riquezas de la naturaleza que son el bien común de la
humanidad ; y lo hacen sin escrúpulos y sin freno. Esto va acompañado
de una criminalidad financiera vinculada a los centros de negocio y a
los grandes bancos que reciclan sumas por encima de los 1.000 millones
de euro al año, es decir más que el producto nacional bruto (PNB) de
un tercio de la humanidad.

Pillaje planetario

La mercantilización generalizada provoca un insoportable incremento de
las desigualdades. Mientras que la producción planetaria de los
productos alimentarios básicos representa más del 110% de las
necesidades mundiales, 30 millones de personas siguen muriendo de
hambre cada año, y más de 800 millones se encuentran
infra-alimentadas.

En 1960, el 20 % de los más ricos de la población mundial alcanzaban
unos ingresos treinta veces mayor que el de los 20% más pobres. Ya
entonces era un escándalo. Pero, en vez de mejorar, ha ido empeorando.
En la actualidad, los ingresos de los ricos en relación a los de los
pobres, ya no es de treinta, sino de ochenta y dos veces mayor ! De
los 6.000 millones de habitantes del planeta, apenas 500 millones
viven confortablemente, mientras 5.500 millones siguen en la penuria.
Este mundo va del revés.

Las estructuras estatales, al igual que las estructuras sociales
tradicionales, son eliminadas de manera injustificada. En cualquier
lugar, en los países del Sur o del Este, el Estado se derrumba. Las
autoridades huyen o son expulsadas de los territorios periféricos que
se convierten entonces en zonas sin derechos. En cualquier sitio, en
Pakistan, en Algeria, en Somalia, en el Congo, en Colombia, en
Filipinas o en Sri-Lanka, instituciones caóticas, ingobernables
aparecen, lejos de toda legalidad, favoreciendo un estado de barbarie.
La fuerza se impone al derecho y los grupos especializados en el
pillaje están en disposición de imponer sus leyes de extorsión sobre
las poblaciones.

Nuevos tipos de peligros hacen su aparición: hyperterrorismo,
fanatismos religiosos o étnicos, proliferación de lo nuclear, crimen
organizado, redes mafiosas, especulación financiera, corrupción a gran
escala, extensión de las pan-epidemias (sida, virus del ébola,
enfermedad deCreutzfeldt-Jakob, etc.), contaminaciones de gran
intensidad, efectos dientes de sierra, desertización, etc.

Cuando aparentemente triunfa la democracia y la libertad en un planeta
que ha eliminado los peores regímenes autoritarios, las censuras y las
manipulaciones reaparecen masiva y sorprendentemente tras aspectos
insospechados. Nuevos y atractivos « opios de masas » parecen proponer
« el mejor de los mundos posibles », desconcertando a los ciudadanos y
pretendiendo alejarles de la acción cívica y reivindicativa. En la
nueva era de la alienación, en la era de internet, de la World
Culture, de la « cultura global » y de la comunicación planetaria, las
tecnologías de la información tienen más que nunca un cometido
decisivo para amordazar los pensamientos, las ideas.

El estallido del mundo

Todas estas transformaciones estructurales y conceptuales, en obras
desde hace una década han generado un auténtico estallido del mundo.
Los conceptos geopolíticos - como Estado, poder, soberanía,
democracia, fronteras- ya no tienen el mismo significado. Hasta tal
punto es ello cierto que si observamos el funcionamiento real de la
vida internacional, podemos comprobar que todos sus actores han
cambiado.

A escala planetaria, los tres principales protagonistas (eran, bajo el
Antiguo Régimen : la nobleza, la iglesia y el pueblo) son actualmente
: 1) las asociaciones de Estados - Alena (Estados-Unidos, Canadá,
México), Unión europea, Mercosur, Asean, etc. ; 2) las empresas
globales y los grandes grupos mediáticos o financieros ; 3) las
organizaciones no-gobernamentales (ONG) de estructura mundial
(Greenpeace, Amnesty International, Attac, Humans Rights Watch, World
Wild Life, etc.).

Estos tres nuevos grandes grupos de actores proyectan su influencia
planetaria en un escenario cada vez menos definido por la Organización
de Naciones Unidas y más controlado, signo de los tiempos, por la
Organización mundial del comercio (OMC), nuevo arbitro del panorama
global.

El voto democrático tiene cada vez menos influencia en el
funcionamiento interno de estos tres nuevos grupos de protagonistas.
Esta gran mutación del mundo, que vacía de significado lo que
considerábamos como democracia, se ha entronado sin que nos diéramos
cuenta y sin que los responsables políticos sean conscientes de lo que
está sucediendo.

Actuar contra la mundialización liberal

Todos estos cambios, rápidos y brutales desestabilizan, en efecto, a
los dirigentes políticos. En su mayoría se sienten desbordados por una
mundialización que está modificando las reglas de juego y les deja
parcialmente fuera de juego. Porque los verdaderos dueños del mundo no
son aquellos que ostentan el espejismo del poder político.

Por este motivo los ciudadanos multiplican las acciones y las
movilizaciones contra los nuevos poderes, como estamos viendo desde
diciembre de 1999 coincidiendo con la cumbre de la OMC en Seattle,
posteriormente en Praga, en Davos, en Niza, en Quebec y en Génova. Los
participantes están convencidos que en el fondo, el objetivo de la
mundialización liberal, persigue la destrucción de lo colectivo, la
apropiación por el mercado y los sectores privados de los ámbitos
públicos y sociales. Y están decididos a oponerse ella para impedirlo.

Otra constatación : la supremacía geopolítica y el ejercicio de la
hiperpotencia, en la era del neoliberalismo, no aseguran, en modo
alguno a todos los ciudadanos unos mínimos de desarrollo humano
satisfactorio. Por ejemplo, entre los habitantes de un país tan rico
como los Estados-Unidos, hay 32 millones de personas cuya esperanza de
vida es inferior a 60 años, 40 millones sin asistencia médica, 45
millones viviendo bajo el umbral de la pobreza y 52 millones de
analfabetos... Del mismo modo, en la Unión europea, en el momento de
la puesta en circulación del euro hay 50 millones de pobres y 18
millones de parados...

A escala mundial la pobreza es la regla imperante y el bienestar la
excepción. Las desigualdades se han convertido en una de las
características estructurales de nuestro tiempo. Y por lo demás
empeoran alejando cada vez más las riquezas de los pobres. Las
doscientas veinticinco fortunas más grandes del mundo representan un
total de más de 1.000 millones de euros, o sea, el equivalente a la
renta anual del 47% de las personas más pobres de la población mundial
(2.500 millones de personas!). Hemos contribuido a que haya personas
que son más ricas que los Estados : el patrimonio de las quince
fortunas más ricas del planeta sobrepasa el producto interior bruto
(PIB (4) ) total del conjunto de países de Africa subsahariana.

Dominantes y dominados

Desde principios del siglo XX, el número de Estados en el mundo no ha
cesado de aumentar, pasando de una cuarentena a cerca de dos cientos
en la actualidad. Pero en el plano geopolítico, el mundo sigue
dominado por el pequeño grupo de Estados (Reino-Unido, Francia,
Alemania, Japón, Estados-Unidos, Rusia) que ya lo dirigía a finales
del siglo XIX. Entre la decena de paises nacidos del desmantelamiento
de los grandes imperios coloniales británico, francés, español,
neerlandés, portugués o belga, apenas tres (Corea del Sur, Singapur y
Taiwan) han alcanzado niveles de progreso que les permiten ser
considerados países desarrollados. Los demás permanecen anclados en un
sub-desarrollo crónico y en una pobreza endémica.

Y les resultará imposible salir ya que las materias primas (incluidos
los hidrocarburos) sobre las que reposan básicamente sus economías,
experimentan una caída imparable de sus precios en el mercado
internacional, consecuencia de que muchos de los productos básicos
(metales, fibras, alimentos) son cada vez menos utilizados por los
grandes paises desarrollados o han sido sustituidos por productos de
síntesis. En Japón, en relación a 1973, cada centro de producción
industrial ha reducido el uso de materias primas en aproximadamente 40
%!

La nueva fuente de riqueza de las naciones, en este siglo XXI,
provendrá de la materia gris, el saber, la investigación, la capacidad
de innovar y no ya de la producción de materias primas. Podemos
incluso asegurar, a éste respecto, que los tres factores tradicionales
de una potencia económica -extensión del territorio, importancia
demográfica, riqueza de materias primas- ya no son referentes
envidiables e incluso en muchos casos se han convertido
paradójicamente, en pesados obstáculos para afrontar la era
post-industrial.

Los Estados muy extensos, muy poblados y muy ricos en materias
primas -Rusia, India, China, Brasil, Nigeria, Indonesia, Pakistan,
México- se encuentran entre los más pobres del planeta. La excepción
de los Estados-Unidos confirma la regla.

Sin embargo, en la hora de la mundialización financiera, los
micro-Estados con pequeños territorios, sin grandes cantidades de
habitantes y sin ninguna materia prima - Mónaco, Liechtenstein, Islas
Caiman, Singapur- poseen rentas por habitante entre las más altas del
mundo.

Caos generalizado

El área del caos generalizado no cesa de extenderse, englobando y
absorbiendo cada vez a más Estados con la economía definitivamente
estancada y a más países con violencia endémica. Desde 1989, al final
de la guerra fria, han habido más de sesenta conflictos armados con
centenares de miles de muertos y más de 17 millones de refugiados ! En
muchos lugares de la Tierra, la vida cotidiana, se ha convertido
sencillamente en un infierno. Hasta el punto que cada vez más
personas, en particular las más jóvenes, buscan huir del caos y la
violencia que les rodea y desean emigrar a toda costa hacia las
regiones desarrolladas y pacificadas.

Incluso hemos visto habitantes de ciertos países renegar de la lucha
de sus mayores por la independencia y reclamar el retorno de la
potencia colonialista (en las Comores), o la absorción pura y simple
por parte de la metrópolis dominante (en Puerto-Rico). El tercer-mundo
en cuanto entidad política ha dejado de existir.

Todo esto atestigua de la crisis del Estado-nación y de la política en
el momento que la segunda revolución capitalista, la mundialización de
la economía y las mutaciones tecnológicas, transforman el entorno
geopolítico. En estos momentos se están multiplicando también, como
consecuencia de las fusiones y las concertaciones, el número de
compañías gigantescas cuyo peso es, a veces, más grande que el de los
Estados. La cifra de negocio de General Motors sobrepasa el PIB de
Austria. Cada una de las cien empresas globales vende más que lo que
exporta cada uno de los ciento veinte países más pobres. Estas
empresas gigantescas y globales controlan el 70% del comercio mundial.

Sus dirigentes, y los de los grandes grupos financieros y mediáticos,
ostentan la realidad del poder y mediante el sesgo de sus potentes
lobbies, presionan con todas sus fuerzas sobre las decisiones
políticas de los gobiernos legítimos y de los representantes electos.
De este modo atenazan en provecho propio a la democracia.

Contra-poderes necesarios

Más necesarios que nunca, los contra-poderes tradicionales (partidos,
sindicatos, prensa libre) parecen poco operativos. Y los ciudadanos se
preguntan que iniciativas audaces serán capaces de restablecer, para
el siglo XXI el contrato social frente al contrato privado.

Notas
(1) International Herald Tribune, 7 janvier 2002.

(2) Podemos prever que los Estados-Unidos mantendrán sus fuerzas en
Afganistan durante mucho tiempo. George W. Bush ha asegurado, a
finales de diciembre 2001, que las tropas americanas comprometidas en
las operaciones contra la red Al-Qaida y su jefe Oussama Ben Laden se
quedarían por un " período bastante grande " y que no serían retiradas
hasta que el comandante de las operaciones, el general Tom Franks, le
hubiera asegurado que la misión se había terminado. « No sé cuando nos
iremos, ha dicho M. Bush, pero no será antes que la misión haya
terminado » (Le Monde, 30 diciembre 2001).

(3) La antigua secretaria de Estado del presidente Clinton, Madeleine
Albright llegó a afirmar que « la cadena CNN es el decimosexto miembro
del Consejo de Seguridad de las Naciones unidas ».
(4) Valor de la producción global (bienes y servicios) de un país.


______________________________

2. La Triple Frontera, clave en la estrategia norteamericana (1ª
parte)
____________________________________________________________

Víctor Ego Ducrot

Primero revisaremos algunos de los tantos casos que demuestran las
falacias argumentales de Estados Unidos. Falacias y mentiras similares
a las tareas de desinformación desplegadas por Washington para
justificar su ataque contra Afganistán después de los episodios del 11
de septiembre pasado, ya que nunca probó la participación de Osama Bin
Laden en aquellos atentados. Falacias y mentiras también como las
utilizadas en los últimos días respecto de un supuesto peligro de
inminentes ataques radioactivos para justificar una inyección de 4.000
millones de dólares en su presupuesto defensivo. Luego analizaremos
cuál es la verdadera naturaleza política y cuál la red de intereses
que se esconden detrás de la campaña norteamericana en la Triple
Frontera, campaña que cuenta con el apoyo de los gobiernos de la
región, dependientes y alineados con los intereses del IPG.

Caso 1.- El 21 de setiembre del 2001 la BBC de Londres afirmó: en un
vasto operativo, efectivos de la brigada especial de la policía
paraguaya fuertemente armados y vistiendo pasamontañas detuvieron a
catorce libaneses y decomisaron computadoras en la ciudad de
Encarnación, en el sur del país. En un despliegue similar en Ciudad
del Este, un ciudadano de origen indio fue detenido porque su nombre
figura en la lista de buscados del FBI, aunque su abogado aseguró que
se trata de un caso de homonimia. El comandante de la policía de
Paraguay, Blas Chamorro, explicó que las detenciones son parte de la
operación de control redoblado que vienen haciendo las Fuerzas
Operativas Policiales Especiales desde los atentados contra las Torres
Gemelas y el Pentágono en los Estados Unidos. Días después, las
autoridades de Asunción debieron liberar a todos los detenidos porque
no consiguieron prueba alguna que sostuviese sus acusaciones.

Caso 2.- En tanto, desde Washington, el departamento de Estado de
Estados Unidos advertía que la región de la Triple Frontera (donde
convergen las ciudades Puerto Iguazú, de Argentina; Fox de Iguazú, de
Brasil y Ciudad del Este, de Paraguay) es un foco de movimientos
islámicos extremistas. Mencionaron células de Hamas y Hezbollah.
Voceros policiales de Paraguay dijeron que en Ciudad del Este se han
instalado facciones de grupos como la ultrarradical Al Gammat Al
Islamiya (Jihad Islámica), de Osama Bin Laden y de Al Moqwama, del
grupo pro iraní Hezbollah, además de la organización pro palestino
Hamas. Ni Asunción ni Washington, en ningún caso, ofrecieron pruebas
de sus observaciones y acusaciones.

Caso 3.- El 19 de noviembre del 2001, el analista Yerko Montero
escribió en el periódico La Razón de Bolivia que el presidente del
Brasil, Fernando Henrique Cardoso, se reunió con su homólogo
norteamericano, George W. Bush, a fin de mantener contactos fluidos
sobre los movimientos de los presuntos terroristas islámicos en el
punto fronterizo entre Brasil, Argentina y Paraguay. Nuevamente
faltaron las pruebas, pues ni Cardoso ni W.Bush pudieron aportarlas.

Caso 4.- Sobre el mismo asunto, Montero recuerda el artículo "U.S.
Coalition Against Terrorism should include Latin America", del
analista político Stephen Johnson, adscrito a la Heritage Foundation,
que coincide con la preocupación de los mandatarios y especifica otro
tipo de actividad terrorista en la región. La citada nota periodística
afirma que diez de las treinta organizaciones que dirige Osama Ben
Laden se sitúan en Latinoamérica. En la Triple Frontera, afirma el
artículo, Paraguay es un huésped involuntario. Sus despobladas
fronteras con Argentina y Brasil han atraído a traficantes de drogas y
armas así como a terroristas sospechosos ligados al Grupo Islámico
Egipcio, el iraní Hezbollah y el pro palestino Hamas, que circulan en
una larga comunidad de inmigrantes, afirma el autor. Además, el propio
Johnson sostiene que hay dos tipos de actividad terrorista, la de Cuba
y la de Colombia. El primer caso es considerado por el Departamento de
Estado norteamericano como país patrocinante del terrorismo al tener
capacidad ofensiva en electrónica y armas biológicas. El segundo,
tiene como antecedente grupos guerrilleros desde hace 40 años. Desde
1995, el número de rebeldes creció geométricamente y se expandió en la
mitad del territorio nacional totalizando más de 1.000 millones de
dólares recibidos por año de extorsión y tráfico de drogas,
financiados por Bin Laden, y otros grupos terroristas, incluyendo al
IRA irlandés y los separatistas vascos. Conviene aquí recordar que el
supuesto "terrorismo" biológico cubano fue desmentido por el ex
presidente estadounidense James Carter y que nunca nadie probó las
"ayudas" financieras de Bin Laden al movimiento revolucionario
colombiano. Pero para ir acercándonos a la verdadera naturaleza de
este asunto, sería útil continuar con las interpretaciones de los
analistas de la ultraderechita Heritage Foundation, los que, más alla
de sus intenciones, desnudan los verdaderos propósitos de Washington.
Dicen esos expertos: Estados Unidos necesita una política regional que
fortalezca la inteligencia norteamericana, desarrolle estrategias de
defensa cooperativa, revitalice las economías débiles, realice
programas antiterrorismo, y promueva el respeto a la ley. Si falla,
dará luz verde a los terroristas para realizar poderosas alianzas en
la región al sur de su territorio.

Caso 5.- El 14 de enero de este año, las agencias de noticias
internacionales informaron que una misión de legisladores
estadounidenses llegó a Paraguay para visitar la zona fronteriza con
Argentina y Brasil, área que se especula sirve de residencia para
grupos extremistas islámicos. Con anterioridad a la visita de los
legisladores, Paraguay había recibido, en diciembre último, al
coordinador antiterrorista del gobierno estadounidense, Francis
Taylor, quien también estuvo en Ciudad del Este. En ambos casos, los
jerarcas norteamericanos aseguraron que la Triple Frontera es "un
nido" de terroristas islámicos, pero -otra vez- nadie vio las pruebas.

Caso 6.- Pese a que ninguna de la investigaciones policiales que
vienen hostilizando a los más de 15.000 habitantes de origen árabe que
viven en la zona de la Triple Frontera -muchos de ellos inmigrantes de
tercera generación- tuvo éxito, la propaganda norteamericana pasa casi
sin filtro a través de la prensa internacional. Un ejemplo de ello es
el artículo publicado por el diario El Mundo, de Madrid, en el que,
después de constatar la existencia de una fuerte actividad comercial
informal, que muchas veces se mueve en la órbita del contrabando pero
que nada tiene que ver con las "finanzas del terrorismo islámico", su
autor se apoya en las repetitivas versiones de Washington, sin ofrecer
prueba alguna. El enviado especial de ese periódico español, Ramy
Wurgaft, escribió textualmente: "El Federal Bureau of Investigation
(FBI) asegura que un porcentaje importante de las ganancias recaudadas
llega a las arcas de los grupos islámicos de Oriente Próximo. Francis
Taylor, coordinador de la oficina antiterrorista del Departamento de
Estado, sostiene que aquí, en el corazón de Suramérica, existen
«células dormidas» del Hizbulá e incluso de Qaeda, la organización que
dirige Osama Bin Laden. (...). Mucho antes de que se produjeran los
atentados del 11 de Septiembre, la Inteligencia norteamericana había
informado a los gobiernos pertinentes sobre la existencia en esta zona
de un dispositivo que apoya a los terroristas. «Existen fuertes
indicios de que la Triple Frontera está sirviendo de santuario a
islamistas prófugos. Allí se ocultarían por un tiempo, para luego
resurgir bajo una nueva identidad y a veces detrás de una nueva
fisonomía, ya que algunos se someten a la cirugía plástica», dice una
parte del informe, al que tuvo acceso el rotativo argentino Clarín. Al
respecto sólo bastaría con recordar cuán eficaz fueron el gobierno y
los servicios de inteligencia norteamericanos a la hora de prevenir
los atentados del 11 de setiembre, según se desprende del escándalo
que vivió Washington en las últimas semanas, mientras el FBI y la CIA
se culpan recíprocamente de falta de eficacia".

Caso 7.- Pero el gobierno norteamericano insiste. Hace poco también se
sumo la DEA (agencia antidrogas). El 26 de abril pasado, otra vez sin
ofrecer prueba alguna, el Jefe de la Administración de Control de
Drogas de Estados Unidos (DEA), Asa Hutchinson, aseguro que la zona de
la Triple Frontera "sigue siendo un refugio de extremistas islámicos,
en particular para miembros de los grupos terroristas Hamas y
Hezbollah". El funcionario evaluó que la situación en esa región "pone
de manifiesto la facilidad con la que las organizaciones terroristas
pueden infiltrarse y asimilarse en otros países y pasar relativamente
inadvertidas durante un largo período de tiempo". Durante un informe
que días atrás realizó ante la Comisión de Relaciones Internacionales
de la Cámara de Representantes estadounidense, el funcionario enumeró
a otros grupos terroristas "extremadamente violentos que operan en el
Hemisferio Occidental y el mundo entero". Así mencionó a "Sendero
Luminoso en Perú y tres grupos designados como terroristas por el
Departamento de Estado en Colombia, las Fuerzas Armadas
Revolucionarias Colombianas (FARC), el Ejército de Liberación Nacional
(ELN) y las Autodefensas Unidas de Colombia (AUC)". "Si bien la DEA no
apunta directamente a los terroristas", señaló Hutchinson, "tomará
como blanco y rastreará a los traficantes de drogas y organizaciones
del tráfico involucradas en actos terroristas". Hutchinson no hizo
otra cosa que repetir los conceptos enunciados el 11 de octubre del
año pasado por el director de la Oficina de Contraterrorismo del
Departamento de Estado, Francis Taylor. Esta campaña de desinformación
esta avalada por las autoridades del Pentágono. En el artículo "Ciudad
del Este", publicado en su número de enero-febrero de este año, la
Military Review, portavoz estratégico de las fuerzas armadas y de los
servicios de inteligencia de Washington, afirma sin pudor que esa debe
ser la línea a seguir para presionar a los gobiernos de la región a
favor de las concepciones "antiterroristas" de la administración de
George W. Bush.

 (continuará)


______________________________

3. Ingreso al ALCA vs. ingreso como bloque a ronda de negociaciones
sobre ALCA. Son dos cosas diferentes.
____________________________________________________________

 Hugo Adan

Al parecer, el sueño de Wagner y del imperio del norte, no se concreto
aun. Lo que se acordo fue fortalecer el CAN como bloque y condicionar
el ingreso al ALCA a la aceptacion de un arancel del 62% a productos
que ingresen a la region. Actuar como bloque en la defensa de tal
arancel seria la premisa para iniciar la ronda de negociaciones sobre
ingreso al ALCA. Este compromiso si es un avance y esperamos que Peru
lo firme y sobretodo, que el gobierno lo respete esta vez. Por lo
pronto, a Wagner no le quedo otra que elogiar el acuerdo como hito
historico en el desarrollo y profundizacion del proceso de
integracion. Palabritas que cuando llegue el caso se la recordaremos.

Por supuesto que los EU podrian considerar este acuerdo como un
obstáculo proteccionista a la libre circulacion de mercancias en las
Americas (libertad para el dumping y sus productos subsidiados es lo
que ellos quieren) y buscaran romper el acuerdo del bloque CAN con
acuerdos bilaterales, barreras aduaneras, presiones internas de las
burguesias asociadas al gran capital, etc. Recuerdese que los EU uso a
Chile parasabotear el MERCOSUR con acuerdos bilaterales. Toledo
tambien hablo de imitar e iniciar acuerdos bilaterales con los US para
beneficiar a la ADEX y las Camaras de Comercio. Los gringos le dijeron
que espere el ALCA.

De ahora en adelante, Toledo debe subordinar todo trato comercial con
el imperio al acuerdo suscrito en Lima, si se quiere ser honesto y
leal al compromiso de Perú con la comunidad andina. No hacerlo seria
favorecer la trampa imperial y una traición artera y desvergonzada a
la comunidad andina.

La CAN acuerda arancel externo comun

Tras arduas negociaciones celebradas en nuestra ciudad, sede de la
Comunidad Andina de Naciones (CAN), el grupo de 18 ministros de
Bolivia, Colombia, Ecuador, Perú y Venezuela reunido desde el lunes
decidió hoy en
la madrugada ingresar en bloque a las negociaciones para el Area de
Libre
Comercio de las Américas y presentar un Arancel Externo Común para el
62% por ciento de las mercancías que se importan en la región y
avanzar con ese acuerdo base para consolidar una Unión Aduanera.

La declaración suscrita por los Cancilleres y ministros de Hacienda,
Comercio Exterior y Agricultura de los cinco países sería la que a mas
tardar el 15 de diciembre próximo se completara el 38 por ciento del
Arancel Externo Común.

El 62 por ciento acordado involucra cerca de 4.200 mercancías de las
casi 7.000 que importan los paises andinos de terceras naciones o
bloques económicos regionales.

Por su parte, el canciller peruano Allan Wagner destaco que por
primera vez en 30 años logramos un avance concreto en el tema
arancelario. "Es un hito historico en el desarrollo y profundizacion
del proceso de integracion", agrego.

 Copyright elcomercioperu.com.pe


______________________________

4. Tratados de Libre Comercio: hilos de una enorme tela de araña
continental
____________________________________________________________

 Carlos Powell*

El paso por Managua de altos representantes del empresariado
estadounidense, quienes se reunieron con sus pares en esta capital en
días pasados, ha dejado una estela de ilusiones flotando en la
atmósfera local. Algunos representantes del gran capital criollo
acarician ya el Tratado en sus sueños, como si fuera una novia
prometida pero aún intocable. Así, cada vez más circulan abiertas
apologías de los TLC que, sin embargo, cual hábil comerciante textil,
muestran la tela por donde no está rasgada. Contra todas las
evidencias del desastre de las políticas neoliberales de las últimas
décadas, documentadas por los informes de todas las instituciones más
respetadas por cualquier profesional de la información (NU, CEPAL,
FAO, PMA, OMS y otros), estas apologías se empeñan en vender un
producto al que si se le aplicara un estricto control de calidad,
debería salir de circulación.

Recientemente leí una nota en la que su autor, para justificar la
firma de un TLC entre Estados Unidos y Nicaragua (o Centroamérica en
bloque) enarbolaba el argumento de los extraordinarios méritos que
habría tenido para México el TLCAN, firmado entre el país azteca,
Canadá y Estados Unidos, en 1993. El único punto de este elogio radica
en la "casi triplicación del intercambio comercial" de los mexicanos
con Estados Unidos. Es ése argumento en particular lo que motiva el
presente artículo.

Basándome en datos concretos y en un razonamiento sencillo, quisiera
responder a éste y a otros argumentos que circulan. No lo hago desde
la perspectiva de un empedernido globalifóbico ni un demonizador de
los TLC. Veo a la globalización como un arma de un enorme potencial.
Pero como todo lo que en la historia humana ha tenido un enorme
potencial, su utilización se torna tan ambivalente y peligrosa como la
que ilustra la popular imagen del cuchillo de doble filo. Es decir, no
es la cosa en sí misma lo problemático, sino quién empuña el mango,
con qué intenciones, con qué marco legal y dirigido hacia quién.

Hay que comenzar recordando algo básico: el cálculo del ingreso per
cápita en un país consiste en la suma total del PIB dividida por el
número de habitantes. Obviamente, este cálculo sólo tiene de exacto lo
matemático de la operación, pero está a años luz de representar la
realidad individual de la gran mayoría de los habitantes. Cuando se
dice que el IPC anual de un nicaragüense ronda los 500 U$S, ¡un buen
porcentaje de la población desearía estar dentro de ese paraíso
terrenal! Y en el otro extremo, tomando un ejemplo al azar, resulta
difícil imaginar que Arnoldo Alemán tenga ese ingreso anual. Entonces
podemos despejar de entrada la idea falaz de que el aumento del PIB de
un país redunde mecánicamente en beneficios para las grandes mayorías,
como producto del aumento del volumen del intercambio comercial. En lo
que va de la historia de los países proveedores de materias primas,
dentro del esquema de la división capitalista de funciones, esto jamás
ha sido así.

El segundo punto es que la expresión "aumento del intercambio
comercial", al referirse al intercambio de bienes entre dos países (y
máxime entre dos países en condiciones productivas esencialmente
diferentes, como México y Estados Unidos), esconde realidades que
distorsionan extraordinariamente el análisis. Los productos que
ofrecen los países que no tienen una infraestructura industrial y
tecnológica avanzada carecen de valor agregado, que es la mayor
utilidad de las materias primas y agroalimentarias. Ese es el aumento
del volumen del "intercambio": entregamos productos que, desde inicios
del capitalismo -y seguimos en ese esquema- nos han sido devueltos con
ganancias comparativas siderales y a precios inabordables para las
grandes mayorías.

Además de esta patética y evidente realidad, en general se omite decir
que los productos no elaborados son los más golpeados por el embate de
la competencia del mercado internacional, por varios motivos. Para
entender esto es fácil compararlo con la situación de un trabajador
que no tiene una especialización, y al ofrecer su mano de obra debe
competir con una enorme masa de obreros en las mismas condiciones.
Evidentemente, su oferta carece de "valor agregado" y es objeto de
depreciación en el mercado laboral, de chantajes por el masivo
desempleo, de desprotección jurídica, en fin, de todas las
"enfermedades oportunistas" que el libre mercado pone en circulación
para que sólo los que tienen el antídoto sobrevivan. Esto es lo que
les sucede a más de mil millones de productores en el mundo. Pero no
sólo eso.

La tan elogiada filosofía de "libre mercado" ha sido diseñada por los
países más ricos del planeta. Éstos practican lo que prohíben a los
demás: la soberanía alimentaria. Para no sucumbir a la utilización de
una palabra que tiene sesgos poco liberales como "soberanía", estos
países emplean un eufemismo: "mecanismos para evitar chantajes
alimentarios". ¡Y tienen razón! La alimentación, aunque es algo
primario, es la base de todo lo que queramos construir socialmente y
en este orden: salud, desarrollo humano, desarrollo nacional. Para
esto los países ricos del planeta invierten la astronómica suma anual
de 400 mil millones de dólares en protección y subsidios. Mientras
esto no cambie, cualquiera sea la negociación de un tratado comercial
con uno de estos países, será básicamente injusta. Es por esto -y no
por ser histéricos globalifóbicos o ciegos demonizadores de los TLC-
que muchos están tratando de esclarecer la opinión pública de sus
conciudadanos.

 Dicho esto, no hay ningún problema en aceptar el argumento de que
México ha "casi triplicado su intercambio comercial" desde la firma
del TLCAN en 1993. Pero si somos honestos, también tenemos que decir
que este aumento ha beneficiado sólo a un 20% de la sociedad rica
mexicana, quienes han cedido buena parte del control de sus acciones a
capitales transnacionales que no reinvierten los activos en el país y
que ni siquiera generan una cadena productiva local, porque se
abastecen con insumos traídos de otros mercados -especialmente
asiáticos- donde los consiguen a menores costos.

También hay que decir que simultáneamente en México se han perdido
centenares de miles de puestos de trabajo, especialmente en el sector
agrícola, y que esta mano de obre no especializada, hipotecando y
luego perdiendo sus tierras, no tiene otra alternativa que ofrecer sus
brazos en el infierno de las maquiladoras, esa famosa creación de
empleos, en donde el "salario" no sobrepasa los 25 centavos de dólar
la hora, es decir, 2000% menos de lo que cobra un estadounidense por
el mismo trabajo.

Estas maquiladoras, como toda inversión de capital dentro de la
filosofía del "libre" mercado, se volatiliza en la estratósfera global
al más mínimo inconveniente local o si encuentra zonas del mundo
desprotegido donde la miseria es mayor y la mano de obra "más
interesante". Habría que decir, en fin, que el salario medio mexicano
perdió 16% de su poder adquisitivo desde la aplicación del TLCAN.
Estos son datos, realidades, y no generalidades como decir "aumento
del intercambio comercial".

En un artículo de la revista Envío, se señalaba el caso de ciertos
deportistas estadounidenses que además de ganar millones de dólares en
las ligas, reciben otros millones de dólares como finqueros. Es decir,
no compiten en la cancha del mercado libre como lo hacen en las
canchas deportivas. Así es cómo se derrumban los precios de los únicos
productos con los que los países pobres podrían salir de la miseria,
de existir un orden económico justo: porque la agroproducción de los
países ricos practica precios de mercado artificiales, o aplica
aranceles y/o dumping, comprando toneladas de productos de los países
pobres y saturando el mercado con precios sub-valuados. Los ejemplos
son legión, como el algodón regional frente al chino, la caña de
azúcar caribeña frente a la remolacha europea, el arroz nuestro frente
al de los japoneses, el maíz y el frijol frente a los granos básicos
de Estados Unidos, etcétera. En Argentina se conoce el reciente caso
de la producción de miel: los ! volúmenes de este producto aumentaron
hasta que comenzaron a inundar el mercado estadounidense, con precios
competitivos. Cuando los productores norteamericanos se sintieron
amenazados, exigieron medidas de protección. Estados Unidos aplicó un
arancel de 65% y la producción argentina se derrumbó inmediatamente,
dejando en la lona a millares de productores que habían aceptado este
"reto del libre mercado".

¿Y Canadá dentro del TLCAN? Sólo basta reproducir aquí la posición del
propio Episcopado Católico Canadiense (que no son "curas
tercermundistas"), el cual se ha manifestado en documentos públicos en
contra de estos Tratados, por el humillante y tristemente célebre
capítulo 11: éste impide a los gobiernos imponer a las transnacionales
su visión estratégica de ocupación territorial y además, autoriza a
éstas a exigir a los gobiernos compensaciones por pérdidas en las que
pudiesen incurrir cuando logran probar (con legiones de abogados muy
bien pagados) que esto ocurrió por malos manejos estatales. Ahí sí
interviene el Estado, y en última instancia, el contribuyente. Varias
demandas millonarias ya han sido ganadas por transnacionales en contra
de los estados canadiense y mexicano. Estos Tratados, por ser
internacionales, tiene carácter jurídico supra-nacional.

Y los obispos canadienses ofrecen también estas cifras: desde la
aplicación del TLCAN el ingreso del 20% más pobre de la población
disminuyó de 3.8 a 3.1 % mientras que el ingreso del 20% más rico
aumentó de 41.9 a 45.2 %.

Es bueno que nos miremos con honestidad en estas realidades. Leamos
esta cita del mismísimo Colin Powell: "Nosotros queremos vender
mercaderías, tecnología y servicios estadounidenses, sin obstáculo o
restricciones". Y esta otra, de un alto jerarca del empresariado
norteamericano, Robert Zoellick, en la que transluce el abierto
chantaje y la prepotencia del más fuerte en la jungla, una cita que
sin embargo ha sido publicada como un "argumento" a favor de los TLC:
"Hay países de Asia-Pacífico, África y Medio Oriente que también están
interesados en acuerdos con Estados Unidos." ¿Qué nos dice aquí Robert
Zoellick? Una de dos, o se aceptan las condiciones que ellos ponen
para los TLC, o las transnacionales irán a buscar la mano de obra de
menos de 25 centavos de dólar de los asiáticos. Lo único que esconde
esta bravuconada es que los costos de transporte de las mercaderías
disminuirían para las transnacionales estadounidenses si la producción
se hiciera en maquilas centroameri- canas. Es ahí donde entra a jugar
un papel estratégico fundamental e inequívoco el mentado Plan
Puebla-Panamá.

 Otra de las ilusiones que se manejan es la comparación entre la -tan
necesaria- integración centroamericana con la integración de la Unión
Europea. Imposible comparación, por razones evidentes ya mencionadas,
pero por otros motivos. La Unión Europea manejó desde una perspectiva
estatal la integración de países, procediendo con extrema precaución a
una previa nivelación socio-económica de los candidatos para que
entraran a competir con condiciones similares a los ya unificados.
Estos largos procesos implicaron referéndums nacionales, porque
suponían una enorme participación de los contribuyentes. Pero en la
perspectiva del ALCA, de los TLCs que están tejiendo una enorme tela
de araña continental, y de las estrategias subregionales como el
TLCAN, el PPP y el futuro IIRSA (que está en preparación y se aplicará
en Sudamérica), el eje central es el capital privado o la inversión de
la banca mundial controlada por el FMI. ¡La filosofía es poner a las
transnacionales como factor de arranque y al mercado libre como factor
de control!

En fin, otra diferencia sustancial es que uno de los ejes centrales de
las negociaciones europeas fue la libre circulación de mano de obra,
aspecto totalmente ausente de los tratados subregionales del ALCA, en
donde, al contrario, se prevén mecanismos aduaneros de control para
evitar (¡basta ver el caso de la frontera mexicana!) el flujo de
fuerza laboral. Maquilas para unos, fuentes de trabajo para otros.
Pero no mezclemos las cosas.

*Investigador y catedrático en comunicación social


______________________________

5. Rumbo a una Red Mundial de Movimientos Sociales
____________________________________________________________

ORÍGENES

Durante el primer Foro Social Mundial, más de mil personas
representando centenares de movimientos sociales, ONGs y sindicatos de
todo el mundo se reunieron en asamblea y, con un sentimiento de fuerte
unidad, aprobaron el documento "Llamado de Porto Alegre para las
próximas movilizaciones". Ese fue un momento único e importante.

El Foro Social Mundial proporciona espacios, agenda y condiciones para
que todas las organizaciones opuestas al neoliberalismo se puedan
reunir, para debatir y presentar propuestas. El Foro en sí no asume
posiciones o acciones específicas, pero también no es neutro, como
está demostrado en la Carta de Principios del FSM y en la programación
de sus conferencias. Con relación a la cuestión de aprobación de
documentos, declaraciones y acciones, los participantes son libres
para organizarse de forma a articular iniciativas en su propio nombre,
siempre que no se confundan con el FSM en sí.

Ese fue el espíritu de la convocatoria aprobada en Porto Alegre en
2001 que, después de una serie de discusiones y debates de evaluación
de las consecuencias de las políticas neoliberales sobre el mundo,
convocó a los movimientos sociales a movilizarse contra una serie de
eventos institucionales, tales como los encuentros anuales del FMI y
del Banco Mundial, la reunión ministerial de la OMC y la Cúpula del
G-8 en Génova.

Continuando el proceso de Porto Alegre, hubo una reunión internacional
de movimientos sociales en Agosto de 2001 en Ciudad de México, después
del Congreso de la Confederación Latino-Americana de Organizaciones
Campesinas (CLOC). Ese encuentro, convocado por la CUT y el MST del
Brasil, ATTAC de Francia y Focus on the Global South de Tailandia,
fortaleció las decisiones de Porto Alegre 2001 y nos dió la
oportunidad de debatir y construir propuestas considerando las
diferencias políticas, culturales y de idioma de los participantes.

El Segundo Foro Social Mundial en Enero de 2002 fue el primer gran
evento internacional de oposición a la globalización neoliberal
después del 11 de Septiembre. Fue un tremendo suceso, reuniendo más de
50.000 personas de todo el mundo y demostrando profundo compromiso con
el trabajo de construir la resistencia internacional y la solidaridad.
Nuevamente en 2002, centenares de movimientos sociales, ONGs y
sindicatos se encontraron durante los cinco días para elaborar una
convocatoria común. La segunda convocatoria de los movimientos
sociales enfatizó el aumento de la militarización y nuestra oposición
a la guerra, así como destacó los fracasos del capitalismo neoliberal
demostrado por la crisis económica y política de la Argentina y el
colapso de la multinacional americana Enron.

En esa ocasión, el MST y la CUT se ofrecieron para establecer una
secretaría para ayudar a coordinar los preparativos para los
encuentros de los movimientos sociales durante el año y en el Foro
Social Mundial 2003.

La secretaría propuso que se iniciara un debate sobre como los
movimientos sociales que comenzaron a reunirse en Porto Alegre podrían
avanzar en dirección a una articulación más permanente, al mismo
tiempo que preservara sus diferencias con relación al FSM.

Esa idea está siendo ahora colocada como una propuesta de establecer
una "red mundial de movimientos sociales". El proceso está en sus
primeros pasos y el propósito de este documento es involucrar diversos
grupos diferentes en discusiones regionales o mundiales sobre la idea
y establecer un proceso que aproveche los próximos eventos regionales
y temáticos promovidos por el FSM.

Antes de escribir ese documento, algunas de esas ideas fueron
presentadas en el Encuentro Asiático de Movimientos Sociales realizado
en Bangkok, de 10 a 12 de Agosto de 2002 y en reunión realizada
paralelamente a la Cúpula Mundial sobre Desarrollo Sostenible en
Johannesburgo, también en Agosto de 2002, donde un encuentro de
movimientos sociales fue convocado. Otras reuniones están programas
para Quito, Ecuador, durante las movilizaciones contra el ALCA; en
Florencia, Italia, durante el Foro Social Europeo; en Adis Ababa,
Etiopía, durante el Foro Social Africano; en Belém, Brasil, durante el
Foro Social Pan-Amazónico y en Hyderabad, India, durante el Foro
Social Asiático. Dependiendo de la evolución y de los resultados de
los debates, pretendemos convocar una gran asamblea en Porto Alegre
para concluir las discusiones y adoptar resoluciones.

EL MOMENTO HISTÓRICO

Para constituir una base mínima para una red mundial de movimientos
sociales, es necesario tener una clara perspectiva del momento
histórico en el que estamos viviendo.

El fracaso de las políticas neoliberales en promover justicia
económica y social debilitó el consenso en torno al "Consenso de
Washington". Al mismo tiempo, las instituciones multilaterales
promotoras del ajuste estructural, de la liberalización del comercio y
de las finanzas, especialmente la OMC, el FMI y el Banco Mundial,
están perdiendo rápidamente su legitimidad.

Simultáneamente, estamos viviendo un aumento tremendo de la oposición
popular a las políticas neoliberales tanto en el Sur como en el Norte
y la internacionalización de los movimientos sociales, sindicatos y
ONGs que están oponiéndose a esas políticas y trabajando para la
justicia económica y social. Al mismo tiempo, sin embargo, muchos de
los "movimientos sociales tradicionales" y los partidos políticos,
especialmente en el Norte, están enfrentando una crisis mientras
luchan para desarrollar nuevas estrategias, estructuras y respuestas a
una situación muy dinámica y compleja.

El aumento del unilateralismo, la guerra en Afganistán, el
establecimiento de nuevas bases militares en las Filipinas y en otras
partes de Asia y las amenazas beligerantes contra Irak, son todos
intentos de reforzar la dominación de los grandes países del Norte, en
particular de los EEUU. En América Latina, la presencia de los EEUU
está creciendo con el pretexto de la "guerra a las drogas" y en las
todas partes del mundo, la "guerra al terror" provocó la violación de
derechos políticos y civiles básicos y un aumento del miedo, de la
xenofobia y del racismo. Eso también está llevando a un aumento de
nuevas alianzas y convergencias entre los movimientos sociales,
sindicatos y ONGs del Sur y del Norte, resaltando los vínculos entre
militarización y capitalismo globalizado.

Económicamente el sistema global está pasando por una severa crisis de
súper-producción y reducción de los lucros, resultando en despidos
masivos, reestructuración de las corporaciones y colapso de los
precios de las acciones. En ese contexto, la corrupción en los más
altos escalones de las corporaciones estadounidenses está quedando
evidente, así como los vínculos íntimos entre el capital de los EEUU y
el gobierno de ese país.

La propia democracia está amenazada. Democracias vibrantes y dinámicas
nos dan esperanzas, pero en muchos países democracias de elite o
dictaduras prevalecen. En otros, el voto popular está en baja y
partidos políticos fascistas y fundamentalistas quitan ventajas de la
marginalidad económica y social. Internacionalmente el sistema de
Naciones Unidas - que para muchos es la última esperanza de democracia
entre Estados - es ineficaz y sin poder, como se vio en Johannesburgo
durante la Cúpula Mundial sobre Desarrollo Sostenible (CMDS) en la
cual la agenda de desarrollo sostenible centrada en los pueblos fue
secuestrada por los intereses y necesidades del crecimiento económico
centrado en las corporaciones.

LA PROPUESTA DE CONSTITUIR UNA RED MUNDIAL DE MOVIMIENTOS SOCIALES

El mundo está cambiando muy rápido y se necesitan nuevas estructuras,
nuevos procesos de decisión y nuevas formas para articular y conducir
una agenda combativa, democrática, internacionalista y
anti-imperialista.

Eso requiere la constitución de una alianza de movimientos que sea
firmemente en defensa de la democracia y de la paz y que sea amplia,
plural, feminista y anti-neoliberal. Es necesario un movimiento que
sea independiente de los partidos políticos, que respete la autonomía
de las organizaciones que la constituyen y que sea no ideológico. Eso
no significa, sin embargo, que sea no político.

Durante los Foros Sociales Mundiales de 2001 y 2002, asambleas de
movimientos sociales adoptaron resoluciones articulando análisis
comunes y comprometiéndose en movilizaciones comunes. Esas asambleas
eran abiertas a todos/as los/as delegados/as del FSM y los acuerdos
fueron construidos colectivamente y aceptados por asambleas masivas.

Durante el FSM 2003, nos proponemos discutir la creación de la red
mundial de los movimientos sociales. Esa propuesta es la indicación
clara de nuestra intención de construir un marco común de referencia y
como herramienta para nuestras movilizaciones internacionales,
entendiendo que tal propuesta sólo puede ser exitosa si se involucran
movimientos de todo el mundo en las discusiones y debates.

POR QUÉ NECESITAMOS DE UNA RED MUNDIAL DE MOVIMIENTOS SOCIALES?

La red mundial de movimientos sociales nos ayudaría a desarrollar las
condiciones para que los diversos movimientos sociales del mundo
puedan intercambiar análisis, opiniones e informaciones sobre la
coyuntura actual y establecer algunas prioridades comunes y tareas
necesarias, antes y después de las reuniones del FSM. El debate, el
intercambio y la coordinación entre nosotros y nosotras podrán
entonces ser un proceso más permanente.

El objetivo es ir más allá de los encuentros eventuales entre los
movimientos de los diversos países países y continentes, es construir
un debate político más profundo, es establecer estructuras
horizontales para facilitar el intercambio y las acciones comunes y es
extender el alcance de los movimientos en todos los continentes.

Eso requiere al menos establecer una coordinación mínima y un
intercambio de informaciones a través de una página web, un e-mail y
la Secretaría.

DEBATIENDO LA PROPUESTA DESDE AHORA HASTA PORTO ALEGRE

En el proceso que va hasta el FSM 2003, organizaremos reuniones
durante los foros temáticos y regionales listados arriba para debatir
la propuesta. Llevaremos las conclusiones y propuestas de estos
encuentros a Porto Alegre, de manera a que la asamblea final sea el
resultado acumulado de un proceso que haya involucrado movimientos
alrededor del mundo y no apenas a los y las presentes en Porto Alegre.





____________________________________________________________

Advertencia: Los documentos publicados no comprometen a la asociación
ATTAC salvo mención en contrario. Pueden ser la opinión de grupos
temáticos, personas u otras organizaciones. Se trata solamente de
aprovechar las experiencias y las ideas disponibles para poder
construir juntos ese otro mundo posible, para reapropiarnos de nuestro
porvenir.


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 20:05:02 +0100 (
sender: fran ilich on Wed, 30 O
body: 
Premio Bauhaus al mexicano Lozano-Hemmer
http://www.jornada.unam.mx/06an3cul.php?origen=cultura.html

El mexicano Rafael Lozano-Hemmer obtuvo el Premio Bauhaus de Arquitectura,
Arte y Diseño por su obra interactiva Body movies. El trabajo ganador -se
estableció durante la ceremonia de entrega, ayer en la ciudad alemana de
Dessau- ''presenta las más innovadoras propuestas artísticas para reactivar
el espacio público de nuestras ciudades".

La pieza de Lozano-Hemmer permite a los transeúntes transformar enormes
espacios urbanos con la proyección de su sombra. En éstas, a su vez,
aparecen retratos de entre dos y 23 metros de altura, que se activan de
manera automática con un sistema de seguimiento por video.

El jurado estuvo integrado por Lev Manovich, Hans-Dieter Huber, Olia
Lialina, Ursula Maier y Steve Graham.

Participaron 167 proyectos de 31 países. El tema fue Tele-ciudad. El Premio
Bauhaus está dotado con 11 mil euros.    

_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
La mejor conexión a internet y 25MB extra a tu correo por $100 al mes. http://net.yahoo.com.mx
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 21:14:02 +0100 (
sender: fiftyfifty on Thu, 31 O
body: 


ART FUTURA en colaboration con micromusic.net y fiftyfifty.org
(Barcelona) PRESENTA:

/
GAMEBOY Sound lab
sabado 02/11/02. CCCB. Mirador. 17h00-20h00

Introducción a las tecnicas de creación musical en el Gameboy de
Nintendo.

El Gameboy de Nintendo ha sido la consola portatil el mas popular de
los ultimos años. Hace poco ha devenido igualmente una herramienta de
creación musical. Programas como Musicbox, Carillon Editor &
Littlesounddj han abierto el camino para crear musica en el Gameboy,
mientras la communidad de Micromusic han ayudado con el distribucion
online y offline. Nanoloop y Nullsleep son musicos ke han unidos sus
pasiones para los juegos, la programación y la musica en esta consola
mitica.

Numero de participantes : 15
idioma : ingles
entrada:gratis

dirigido por Wanga y TEAMTENDO /micromusic.net
/micromusic.net
/www.teamtendo.net




---------------------------------------------------

(english)


  ART FUTURA in collaboration con micromusic.net y fiftyfifty.org
(Barcelona) PRESENTS:

/
GAMEBOY soundlab.
saturday 02/11/02. CCCB. Mirador. 17h00-20h00

Introduction to the techniques of creating music with Gameboys.

Nintendo Gameboy has been an extremely popular game console for
many years due to its handy size and low price. Recently it has turned into
a sound tool as well. Audio software like Musicbox, Carillon editor and
Littlesounddj have opened the access to creating music while the
Micromusic community has helped in distribution on and offline.
Nanoloop and Nullsleep are amongst the musicians who have united
their passion for games, programming and music in this console.

Number of participants : 15
language:english
entrance:free

directed by Wanga y TEAMTENDO /micromusic.net
/micromusic.net
/www.teamtendo.net

/
GAMEBOY Sound lab programme:
introduction to nanoloop and lsdj
introduction to gameboy camera software
->>> producing microtunes ...

note: bring a recordable cdrom if you want to keep a copy of your
productions during the soundlab !

info: mia {AT} fiftyfifty.org


micromusic.net
www.teamtendo.net
www.littlesounddj.com
www.nullsleep.com
www.8bitpeoples.com
www.nanoloop.de/
www.geocities.com/thecmen/
www.nintendo.com

read about micromusic -> www.fiftyfifty.org/texts/micromusic.html
-----------------------------
www.artfutura.org
www.cccb.org









_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 02:19:02 +0100 (
sender: ricardo dominguez on Thu, 31 O
body: 
Carta de Marcos al arquitecto Fernando Yanez
(LJ) 30-10-02

Julio del 2002.
Para: Arquitecto Fernando Yanez Munoz.
De: Subcomandante Insurgente Marcos

Don Fernando:

Reciba usted el saludo de todos los compa~eros y compa~eras zapatistas y de
las comunidades indi'genas en resistencia. Esperamos que usted y todos los
que trabajan junto a usted se encuentren bien de salud y con a'nimo firme.

Como sabemos, usted trabaja, junto con otros hombres y mujeres honestos, en
el cuidado de la memoria de lucha de nuestro pueblo. Parte importante de
esta memoria esta' guardada en la Casa Museo del Doctor Margil, en la Ciudad
de Monterrey, Nuevo Leo'n, Me'xico. En esta casa museo, se encuentran
testimonios de una parte fundamental de nuestra historia como zapatistas,
historia de la que estamos orgullosos y, en la medida de nuestras
posibilidades, tratamos de honrar.

Usted, y quienes con usted trabajan, son zapatistas. Y esa Casa Museo es
zapatista. Por eso hemos querido enviarle un peque~o regalo con tierra
zapatista. Es un discreto homenaje a todos esos hombres y mujeres que
murieron por la libertad despue's de vivir por la Patria. Ojala' y exista un
espacio en la Casa Museo para este discreto homenaje del EZLN a los
mexicanos y mexicanas que nacieron la esperanza que este pro'ximo 6 de
Agosto
del 2002 cumple 33 a~os.

Seri'a un gran honor para nosotros que este 6 de Agosto del 2002, esta
tierra
zapatista brillara en el norte mexicano y que, ti'midas, se escucharan las
letras de ese rudimentario intento de poema llamado "Relacio'n de los
Hechos", que escribi' hace 18 a~os, en los albores del EZLN, y que, segu'n
es
sabido, ya tiene un lugar en la Casa Museo del Doctor Margil.

En espera de verlo pronto y repetir el honor de saludarlo personalmente, me
despido a nombre de todos mis compa~eros y compa~eras.

Vale. Salud y que la esperanza tome nuevos bri'os cuando el 3 se enfrente al
espejo y regale a la memoria uno de los momentos ma's dignos de la historia
de Me'xico.

Desde las monta~as del Sureste Mexicano.

Subcomandante Insurgente Marcos

Me'xico, Julio del 2002.

POEMA (?)

"RELACION DE LOS HECHOS"

"Hoy, di'a sexto del mes

de agosto del a~o

mil novecientos sesenta y nueve,

estando prevenida la historia,

el cafe' amargo,

el tabaco por terminarse

la tarde por fenecer

y todo adecuado para conspirar

contra las sombras y tinieblas

que opacan el mundo y su sol,

los abajo firmantes comparecen

ante mi', la patria, para

declarar lo siguiente:


Primero.- Que los abajo firmantes

renuncian a su hogar, trabajo,

familia y estudios y a todas las

comodidades que, sobre la miseria

de los ma's, se han acumulado

en manos de los menos.

Segundo.- Que los abajo firmantes

renuncian a un futuro,

vendido en abonos para

disfrute individual.

Tercero.- Que los abajo firmantes

renuncian tambie'n a la coraza

de indiferencia frente al sufrir

de otros y a la vanagloria de un

lugar entre los poderosos.


Cuarto.- Que los abajo firmantes

esta'n dispuestos a todos los sacrificios

necesarios para luchar calladamente

y sin descanso para hacerme a mi',

la patria, libre y verdadera.


Quinto.- Que los abajo firmantes

esta'n dispuestos a padecer persecusio'n,

calumnias y torturas, e incluso

a morir si es preciso para lograr

lo se~alado en el punto Cuarto.


Sexto.- Que yo, la patria, sabre'

guardarles su lugar en la historia

y velare' por su memoria

como ellos velaron por mi vida.

Se'ptimo.- que los abajo firmantes

dejan bastante espacio debajo de sus

nombres para que todo hombre y

mujerhonestos firmen este

documento y, llegado el momento,

lo rubrique el pueblo entero.

No habiendo ma's que decir

y si' mucho por hacer, los

abajo firmantes dejan su

sangre como ejemplo y

sus pasos como gui'a.

Heroica y Respetuosamente.

VIVIR POR LA PATRIA O
MORIR POR LA LIBERTAD

Manuel, Salvador, Alfredo, Manolo, Mari'a Luisa,

Soledad, Murcia, Aurora, Gabriel, Ruth, Mario,

Ismael, He'ctor, Toma's Alfonso, Ricardo...

Y siguen firmas de los

que habra'n de morir y

de los que habra'n de vivir

luchando en este

pai's de dolorosa historia

llamado Me'xico, abrazado

por el mar y, pronto,

con el viento a su favor.

EL CAPITAN.


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 21:14:05 +0100 (
sender: ivan mejia on Thu, 31 O
body: 
No es mi costumbre mandar cartas de protesta pero tengo que mandar esta, es
un proyecto al que e estado cercano, en fin va pues.







México, D.F. a 30 de octubre de 2002

 

¿ QUIEN VA A PAGAR LOS PLATOS ROTOS ?

 
SE CANCELA EL FESTIVAL INTERNACIONAL AGUSTIN LARA
 

 

 

A EL GOBERNADOR CONSTITUCIONAL DEL ESTADO DE VERACRUZ-LLAVE
MIGUEL ALEMAN VELAZCO
 
A EL SECRETARIO DE EDUCACION Y CULTURA  DEL ESTADO
JUAN MALDONADO PEREDA
 

A LA DIRECTORA DEL IVEC
LETICIA PERLASCA
 
A LA COMUNIDAD ARTISTICA y A LA OPINION PUBLICA
 

 

Desde hace más de cinco meses en México, Cuba, España, Argentina y Francia
estuvimos trabajando arduamente y con seriedad, dedicación, profesionalismo
y respeto en la producción artística y técnica del 2o Festival Internacional
³Agustín Lara² convocados por el Gobierno del Estado de Veracruz, a través
de la empresa ³Banco de Ideas² S.A. de C.V. dirigida por el M.A. Carlos Mora
Gómez, Productor General y Director Creativo del FIAL. Este festival tendría
lugar  del 24 de octubre al 3 de noviembre y contemplaba más de cien eventos
(espectáculos y revistas musicales, recitales, el Concurso Internacional de
la canción romántica larista ,la entrega de la medalla Agustín Lara,
conciertos masivos, obras teatrales, exposiciones de fotografía, pasarelas,
corrida de toros, charlas, fiestas populares, etc.)  en trece ciudades sede
dentro de los países arriba mencionados.

El pasado día 17 fuimos informados extraoficialmente de que el Gobierno del
Estado de Veracruz carecía de ³liquidez para afrontar la dimensión² del
festival y se nos pidió suspender el trabajo y esperar hasta el lunes 21
para conocer de manera oficial el rumbo de las actividades propuestas para
el mismo. Fue hasta el día 24 de octubre que  el secretario Juan Maldonado
giró una carta de cancelación con los mismos argumentos de la primera
información.

Se trata, sin duda, de un acto que atenta de manera franca y artera contra
la cultura, demostrando una absoluta falta de respeto y sensibilidad hacia
el quehacer artístico. Reprobamos enérgicamente que este tipo de decisiones
se fundamenten en cuestiones  de carácter político y/o económico dejando a
un lado el aspecto humano y creativo.

Esta inconcebible suspensión de un festival de tan extraordinarias
dimensiones  el mismo día del estreno de su primer evento ³Maria la O, María
Bonita² en el Hotel Mocambo,  se tradujo en daños económicos, laborales,
morales, de imagen,  de proporciones gravísimas.

Ante la inminente inauguración del Festival los eventos programados estaban
ya en la fase final de su preparación, escenografías en construcción,
vestuarios y utilería fabricados, guiones escritos, partituras realizadas,
pistas grabadas, programas de mano y posters impresos, recintos contratados,
boletos de avión pagados, ensayos generales de actores, cantantes, músicos,
coros infantiles, técnicos y artistas listos para la tercera llamada. A buen
entendedor pocas palabras... el gasto ya estaba hecho. Nosotros tenemos
contratos firmados, hemos  cumplido nuestro compromiso. No solo resentimos
el costo económico en que incurrimos para tratar de sacar adelante el
compromiso artístico sino que en estos momentos nos sentimos abandonados a
nuestra suerte con deudas contraídas y posibilidades de trabajos perdidas.
Pero según parece para el Gobierno de Veracruz solo es necesaria una
disculpa y la posibilidad incierta de pagar ³los platos rotos³.

 

Por ello, exigimos:

 

1.- Una explicación pública detallada de lo que significa esta suspensión,
reducción y/o cancelación y cómo es que el Gobierno del Estado de Veracruz
está ³imposibilitado² para realizar un evento cuya magnitud debió ser
prevista desde su concepción.

2.- Que se nos dé a conocer qué dependencia u organismo dará cumplimiento a
los compromisos contraídos con las diversas empresas y personas que fuimos
convocadas para la realización de este Festival.

3.- Que se dé cumplimiento cabal y puntual de las obligaciones laborales y
contractuales de los responsables,  para con los trabajadores del festival.

         

 

Atentamente: 

 

Productores, artistas y trabajadores en general del 2º Festival
Internacional ³Agustín Lara².

 

Ricardo Martín, Walter Doehner, Rodrigo Curiel,  Luis Urquiza, Eriik
Perafán, Eduardo Lizalde, Magdalena Barraza, Adriana Salcedo, Patricia
Aguilar,  

ZURCAREVERACRUZ: 

César Guerra, Jorge Bolado, Betty Cruz, José Luis Almeida, Oscar Flores,
Gabriel Gómez, Gabriel Martínez, Agustín Bernal, Horacio Franco, Javier
Nandayapa, Marién González, Gabriela Jiménez, Manolo Vázquez, Jorge Vega,
Aurora Vázquez, Arturo Márquez, Cynthia Valenzuela,

AQUEL AMOR:  

Olivia Gorra, Oralia Rice, Ela Calvo, Eugenia León, Héctor Infanzón, Annette
Fradera, Margie Bermejo, Dimitri Dudin, Alejandro Juarez, Claudia Martínez,
Alejandro Rodríguez, Angel Chacón, Emma, Betsy Pecannis, Enrique Abrahamson,
Jaime Moreno Villarreal, Jorge García Montemayor, Yani Pecannis, Dolores
Rosales, Rocío Carrillo, Mónica del Aguila, Montserrat Revah, Jorge García
Ledesma, Alfonso Rosas

MI POBRE CORAZON: 

Hernán del Riego, Omar Ortiz, Sara Castro. Benjamín Cann,

EL DESEO:  

Angel Ancona, Damián Alcazar, Mario Santos, Zwignew Paleta,  Marco A. Silva,
Cuba: Suylem Milanés, Harold López-Nussa, Ruy Adrián López-Nussa, Damián
Nueva Cortes, Mauricio Gutiérrez, Maykel Barzagas, México: Eli Guerra, Juan
de Dios Balbi, Hernán Hetch, Nicolás Santaella, Ezequiel Laimes, Francisco
Lelo de Larrea, Francia: Maidi Roth, Frank Pilan, Emmanuel Barroux, Jeff
Genie, Argentina: Soledad Pastorutti, Pablo Santos, Jorge Calcaterra,
Norberto Baccon, España: Niña Pastori, José Carlos Gómez, Julio Jiménez,
Anabel Serrano, Demetrio González, Belén Sánchez,

CONCURSO DE LA CANCION:

Pepe Hernández, Beto Domínguez, Daniel Lopez I., Luis Zepeda, Jaime de la
Parra, Esteban Sánchez, Alberto Núñez Palacio, Luigi Lazareno, Fernando de
Santiago, Enrique Nery, Francisco Arquero, Eduardo García Barrios, Gabriel
Castorena, Antonio Camelo, PASARELA PARIS:

 Pepe Stephens,  Paulina Fosado, Malinalli Fosado,

TERTULIAS: 

Maruchy Behmaras, Miguel Peña,

ALMA DE PIRATA: Lourdes Aguilera, Carlos Converso, Mayra Díaz, Eduardo Mier,
Angeles Díaz, José Gutiérrez de la Rosa, Ana Velia García, Tupac Méndez,
Daniel Breemboolt, Héctor Moraz, Paulo Landa, Alba Domínguez, Guillermo
Melo, Rodrigo Carrillo Tripp, Adriana Duch, Axayácatl Catañeda, Didier Elí
Caballero, Centli Martínez, Diana García, Gladys Martínez, Daniela Ramírez,

SOMOS UN DESTINO: 

Amaury Gutiérrez, Patricio Guzmán, Natalia Lafurcade, Jorge Drexler,

EL BESO: 

Danzonera "La Playa de Paso de Ovejas":  Gonzalo Varela, René Varela, Germán
Varela, Antonio Varela; Grupo "Nereydas Club": Fernando Bazan, Leonor
Bandala, Lluvia Ortega, Eduardo Regalado, Nancy Valero, Gerardo Avila,
Nivani Herrera, Alejandro Guzmán, Ana González, Juan Pablo Cruz, María
Fernanda Cervantes, Miguel Regalado, Gabriela Cervantes, Michel Ríos,
Elizabeth Avila y Miguel Vilchis; Grupos de Danzón: "Tres Generaciones",
"Bella Epoca", "Su Majestad el Danzón", "Embajadores del Danzón",
"Bailadores del Danzón Veracruzano", Miguel Fride, "Epoca Dorada";
Estanzuela: Xóchitl, Torres, Rafael Vázquez, Juan Rodríguez, José Aguirre,
Julio César Corro; Río Crecido: José Palma. Ildefonso Medel, Héctor Campos,
Jorge Bapo, Rafael Polonio, Guadalupe Sánchez, Emilio Hernández. Rosa María
Xolotl, Miriam Machucho, Daisy Chigo; Son de Barro: Violeta Valadez,
Leonardo Amador Efraín Terán, Pedro Terán, Enrique Segarra, Miguel Segarra;
Son Brote Nuevo: AxelMena, Montserrat Mena, Christian Mena, Antonio Mier,
Verónica Mier, Sindy Ruvalcaba, Edgar Flores,; Grupo Son del 21: Porfirio
Jiménez,; Los Vega: Enrique Palacios, Gonzalo Vega, Alfredy Naranjo, Raquel
Palacios, Claudio Naranjo, Carlos Andrés Vega, Martha Vega y Joel Cruz.

ENCUENTRO EN LA TABLA:

Ballet de Elba Zárate de Cena, Conjunto Flamenco.

CABARET MUSEO-DESEO:

Carlos López, Carlos Valencia, José Antonio Cordero, Muriel Fouilland,
Catalina López, Aurora Cano, Laura de Ita, Martha Claudia Moreno, Gustavo
Sánchez Parra, Alejandro Moreno, Aarón Hernández, Xóchitl González

CORRIDA: Arturo Cordoba, Jose Luis Aguilera

APOYOS Y SOLIDARIDAD:

Tania Libertad, Modesto López, Martha de Sea, Luisa Huertas, Lily Tamayo,
Juan Raúl Talavera, Gabriela Barraza, Joel Carmona, Lili González, Armando
Velázquez. Jan Sosnowski, Taniel Morales, Edgardo Ganado Kim, Kay Pérez,
Igor Lozada.

 

 

 

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 002 17:48:02 +0100 (
sender: tronja on Fri,  1 N
body: 
Buenas familia.

Estoy realizando una pagina en la que voy a incluir grabaciones. La 
cuestion es que devo grabar largos ratos de gente hablando, teniendo 
luego que cortar limpiar, etc. Dado que soy neofita en el tema audio, 
desconozco los programas. Sabeis cual es el mas adecuado, y que 
formato es el mas ligero?

ME URGE!!

Gracias de antemano y recordad que la noche del 31 es bueno pasarla 
cerca de una hoguera o similar.

Tronja
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 003 09:38:49 +0100 (
sender: La Zona on Thu, 30 O
body: 
Hola  todos

He rearmado la página, los invito a visitarla. También me gustaría que me hagan llegar sus opiniones y criticas. Creo que de esa manera se crece.

La Zona
lazona {AT} lazonadelarte.com.ar
www.lazonadelarte.com.ar



---
Outgoing mail is certified Virus Free.
Checked by AVG anti-virus system (http://www.grisoft.com).
Version: 6.0.532 / Virus Database: 326 - Release Date: 27/10/2003
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

