date: 01 19:34:19 +0200 (C
sender: DaNieL MoreNo ---> ((DjNeO)) on Mon,  1 Oc
body: 



Alguien puede decir por que no se hizo el ars electronica mexicano que 
organizaba la revista de musica house y d&b at/syber?&#8230;.

en la escena de la Musica Electronica, se ha estado comentando bastante 
sobre este ¨CyBeRCoLeGa¨ de nombre Oscar GarciA que es el organizador y 
editor de esta revista que quizo presentarse como independiente, y que se 
sabe que pertenece a una cadena de revistas comerciales... parece que ya es 
una tradicion del señor garcia este tipo de estrategias que incluyen cobrar 
una cantidad bastante tradicional (a la que llama cuota de recuperacion) 
para entrar a sus noches de club (que llama eventos de arte electronico).Y 
ataKar por todos los medios a todo el que no forme parte de su negocio 
CoOLtural. al final, septiembre termina sin festival arte electronica 
(felicidades por el nombre tan original, pero ya todos oimos hablar de ars 
electronica ahjajaja) y sin un evento para 30mil espectadores y en otro 
ejemplo de que "PeRRo QuE LaDrA, No MueRdE."

Una lastima, ¿pero que otra cosa esperar de filosofos que pueden invertir 
mas de 60mil dolares al mes para editar una revista sobre la nueva industria 
de la musica? (por cierto QuE!! ReVisTa Tan OrIgInaL)  Lo siento por los 
Artistas y personas que estuvieron involucradas en Arte Electronica At/Syber 
... y una lastima que con tanto SpAmmMM!!!  que mandan y tantas personas a 
las que tienen en sus listas por la fuerza, ni siquiera hayan podido mandar 
una nota diciendo que el festival seria cancelado... pero pues igual, es 
porque esto no es algo que les ayudaria a VendeR...



att. ID JI IN IE O)

<<<Un LiDeR nO MaNDa, InsPiRa&#8230;.>>>



_________________________________________________________________
Descargue GRATUITAMENTE MSN Explorer en http://explorer.msn.es/intl.asp



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 21:00:24 +0200 (C
sender: Laura Baigorri on Tue,  2 Oc
body: 
el transmisor - directorio de información alternativa-

http://www.interzona.org/transmisor.htm

Secciones:  [hackers] - [activismo] - [contrainformación] - [arte
crítico] - [copyright/anticopyright] -

Hace un mes que está actualizado, aunque los incidentes del 9/11 no me
han dejado tiempo para difundirlo. He estado atenta a vuestros mensajes,
pero hasta ahora no me he manifestado sobre el asunto porque estaba
demasiado atareada preparando un especial.... que nada tiene que ver con
las "típicas/tópicas" páginas estadounidenses. En breve lo lanzamos (una
semanita quizás). Os mantendré informados.

un saludo a todos,

Laura Baigorri
+ no mas arte, sólo vida.




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 10:53:21 +0200 (C
sender: El Grano de Arena (Correo Informativo) on Wed,  3 Oc
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°107
Miercoles, 03/10/2001
______________________________

Suscriptores: 6 569
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo107.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo107.pdf
____________________________________________________________

En este número Síntesis

1.- Tobin Hood al asalto de los especuladores: Una visión humorística
de la historia reciente de la tasa Tobin aparecida en la revista
francesa Le Nouvel Observateur donde nos enteramos entre otras cosas
del origen cinéfilo del nombre de Attac.

2.- Sorprendentes paraísos - La maquinación terrorista:  Un análisis
muy interesante sobre la vinculación entre los paraísos fiscales y el
terrorismo de toda índole: el que provocan los dictadores como Mobutu
que pueden guardar tranquilamente el producto de la explotación de sus
pueblos en cuentas de intachables bancos occidentales y el que es
financiado por dinero que ha sido limpiado por estos mismos bancos.
¡Qué aburrida sería la vida sin estas deliciosas ironías!  El
exterminio de los paraísos fiscales es posible y necesario, pero
seguramente es más efectista (ya que no efectivo) amenazar con
bombardeos a uno de los pueblos más sufridos del orbe.

3.- Los movimientos de lucha contra la mundialización liberal después
del 11 de septiembre de 2001: Christophe Aguiton explica cuáles serán
los nuevos desafíos para el movimiento por una mundialización de la
justicia.

4.- El adversario: De manera absolutamente ilegal y en violación
flagrante de los derechos de propiedad intelectual, reproducimos la
editorial de Ignacio Ramonet del número de octubre de Le Monde
Diplomatique.  Esperemos que citar la fuente sea suficiente.

5.- El teatro del Bien y del Mal: Eduardo Galeano nos da su opinión
sobre los eventos del 11 de septiembre.  Y siguen las firmas.

6.- Recordatorio: Porque pensamos que hay que la historia no puede
narrarse sin un contexto, recordamos a algunas otras víctimas de
bombardeos.

7.- Criminales que no serán juzgados:  Para terminar a todo lujo, el
Profesor James Petras explica cuáles son los criminales que deberían
ser juzgados para el ejemplo de los futuros Kissinger.




______________________________

1.- Tobin Hood al asalto de los especuladores
____________________________________________________________

Aparecido en Le Nouvel Observateur nº1923 - Semana del 13 de
septiembre de 2001

La idea de un impuesto mundial sobre los mercados de cambios es la
serpiente marina del programa de Lionel Jospin (primer ministro
francés, ndt).  Aparecida en 1995, enterrada posteriormente, vuelve a
ver la superficie en período preelectoral.  Investigación sobre los
entretelones de una idea que divide a la mayoría.

En el bosque de Sherwood de las altas finanzas, la duda comenzó a
florecer el 4 de septiembre: ¿y si el Sheriff de Bercy (ministerio de
economía, ndt) preparase su rendición?  Aquel día, Laurent Fabius
(ministro de economía, ndt) había resuelto reabrir el dossier de la
tasa Tobin.  Y confiar a su jefe de gabinete, Florence Ribard, la
tarea de convocar cuanto antes a los propagandistas de la tasación
sobre los movimientos de capitales a corto plazo.  "La posición del
ministro evoluciona muy rápidamente", reconoce uno de sus consejeros,
sorprendido por los eventos.

¡Maldita tasa Tobin!  Hace un año, el ministro había creído enterrarla
definitivamente, declarándola entonces, apoyándose en un informe de
expertos, "generosa pero inaplicable".  Luego vinieron Génova, su
cumbre del G8, sus cortejos de militantes por una mundialización con
rostro humano.  Y el formidable éxito mediático de una idea tan simple
que se hace irresistible: la tasa Tobin.  ¡Podría ser la hija natural
de Robin Hood y de Amélie Poulain! (referencia a un reciente francés,
"Le fabuleux destin d'Amélie Poulain" de Jean-Pierre Jeunet, ndt)

Se trata de cobrar una pequeña comisión -del orden del 0,1% - sobre
todas las transacciones financieras a corto plazo en los mercados
cambiarios.  El producto de este impuesto mundial sería luego
colectado en un fondo de ayuda al desarrollo en el mundo.  Hacer pagar
a los especuladores para ayudar a los países pobres: ¿qué corazón
puede ser tan duro como para no aplaudir a más no poder?  Sobre todo
teniendo en cuenta que el proyecto es 100% Premio Nobel.  Desde 1971,
el norteamericano James Tobin, futuro premio Nobel de Economía había
sugerido este impuesto para limitar la locura especulativa que se
encuentra en el origen de las crisis monetarias.  E inclusive Joseph
Stiglitz, antiguo economista en jefe del Banco Mundial, la ha retomado
en sus obras hace una década.

Fácil de comprender, llena de buenas intenciones y decorada con rigor
científico: ¡todo gurú del marketing desearía haberla inventado!
Attac, Asociación por un Tributo de las Transacciones Financieras para
Ayuda a los Ciudadanos, la convirtió en su caballo de batalla.  ¡Y
pensar que esta constelación de asociaciones, sindicatos y periódicos
nació por el guiño de un periodista cinéfilo!

Noviembre 1997: Ignacio Ramonet, el director de la redacción de "Le
Monde Diplomatique", da los últimos toques a una editorial en la que
llama a la creación de un movimiento no gubernamental para la
promoción de la tasa Tobin.  Busca una sigla resonante.  Será Attac,
en referencia a "Attaque!", un viejo film norteamericano de Robert
Aldrich en el que se denuncia la cobardía de los oficiales superiores
durante la guerra.

¡La idea es todo un éxito!.  Miles de cartas pidiendo "desarmar a los
mercados" llegan a la revista.  Imponer a los especuladores se
convierte en una consigna.  De SUD-PTT a la Confédération Paysanne de
José Bové, del Sindicato de la Magistratura a Agir ensemble contre le
chômage (sindicato de desempleados, ndt), todos los actores de la
rebelión antiliberal se precipitan a inscribirse.

La organización se dota rápidamente de un consejo científico, que
reúne un puñado de profesores de la universidad.  Su misión: batallar
con los expertos ortodoxos.  "Pero el mejor medio de lanzar el debate
público sobre la tasa Tobin era introducirla en la arena política",
precisa Bernard Cassen, presidente del movimiento.  En cuatro meses,
un comité de diputados de Attac (130 parlamentarios) se constituye en
la Asamblea Nacional.  Son los caballos ligeros de los Clausewitz de
la antimundialización.  Cada discusión presupuestaria suscita
enmiendas a favor de la tasa Tobin., concebidas como trampas para el
gobierno.  A fines de 1998 fue necesario que el ministro de Finanzas
Dominique Strauss-Kahn baje al Hemiciclo (Congreso, ndt), en plena
noche, para lograr que se postergue in extremis la adopción del
impuesto mundial.

¡Una pesadilla para Bercy!  "La mejor forma de combatir esta ilusión
es estudiarla en detalle, pues la argumentación de sus partidarios
peca por error de análisis", afirma Olivier Davane, antiguo consejero
de Pierre Bérégovoy y de Martine Aubry, y que también pasó por el
banco norteamericano Goldman Sachs.  Hoy en día reciclado en el
consejo en estrategia de inversiones, Davane es el autor del primer
informe público resueltamente negativo sobre el tema, publicado en
noviembre de 1998.  Sus trabajos presentados al Consejo de Análisis
Económico, el "think tank" de Lionel Jospin, inspiraron otros estudios
encargados por Bercy o por la comisión de Finanzas del Congreso.  En
cada ocasión se opusieron los mismos argumentos técnico-económicos al
impuesto antiespeculación:  perturbación del buen funcionamiento de
los mercados financieros y por lo tanto del financiamiento de la
economía real; riesgo de evasión fiscal; dificultad de cobro del
impuesto; ineficacia en caso de crisis financieras serias; etc.  O
sea, para el aparato político-administrativo, promover la tasa Tobin
constituye simple y llanamente una pérdida de tiempo.

¡Lástima!  Estos argumentos no tienen ninguna chance de hacer
retroceder el ardor de los "tobinófilos".  Para el intransigente
Bernard Cassen, "un experto dice lo que los que le pagan quieren
hacerle decir".  Sobre todo teniendo en cuenta que, en el espíritu del
movimiento contestatarios, medir fuerzas con los especuladores no es
más que un primer paso.  "La tasa Tobin no es más que la clave de sol
de nuestra melodía, un simple artilugio pedagógico para cuestionar la
mundialización liberal en todos sus aspectos", dice Pierre
Tartakowsky, secretario general de Attac.

Antes que una bomba de finanzas para el tercer mundo, la tasa Tobin es
un arma fatal contra el "pensamiento único".  Es en este terreno donde
obtuvo sus primeras victorias.  Y no sólo entre la opinión pública.
¿Homenaje del vicio a la virtud?  George Soros, el príncipe de los
especuladores internacionales, famosos por haber ganado en un día, en
1992, más de mil millones de dólares especulando contra la libra
esterlina, hace ya amagues de entregar las armas.  "No estoy seguro de
que la tasa Tobin resuelva verdaderamente los problemas
monetarios(...), pero como fuente de impuestos, estoy a favor",
concedió recientemente el financista norteamericano.

¿Demagogia?  Es posible.  Pero el tema de las finanzas locas inquieta
visiblemente a más de una conciencia patronal.  Escuchen si no a este
presidente de la filial de una gran multinacional europea que, en el
anonimato de su oficina de la región parisina, deja ver su corazoncito
antimundialista.  "La tasa Tobin, ¿por qué no?  En todo caso, estoy a
favor de todo lo que pueda debilitar la dictadura de los mercados."
La confesión, claro, fue hecha con la condición de confidencialidad.
"Comprenderá que no podría manejar las consecuencias si mi posición
fuese hecha pública"  La hora de los renegados de la mundialización
financiera no habrá sonado hasta que el emblemático foro de Davos
inscriba en su programa a la tasa Tobin.

OLIVIER TOSCER


______________________________

2.- Sorprendentes paraísos - La maquinación terrorista
____________________________________________________________

El caso Clearstream no será silenciado.

El miércoles 19 de septiembre, a la misma hora en que la misión
parlamentaria francesa sobre el blanqueo de dinero recibía a un
testigo clave en el caso Clearstream, la policía luxemburguesa
aparecía en lo de Ernest Backes para un vasto y espectacular registro.

El azar no existe.  Desde la aparición del libro Révélation$ de Ernest
Backes y Denis Robert, el funcionamiento opaco de Clearstream ha sido
regularmente denunciado por altas autoridades políticas y judiciales
europeas.  Ante la presión se abrió una investigación judicial que
llevó al despido de toda la dirección de Clearstream, pero la puerta
se cerró inmediatamente sobre los secretos de esta firma tentacular.
Lo que los jueces de apelación de Ginebra, Bernard Bertossa, Renaud
Van Ruymbeke,
Eva Joly y Benoît Dejemeppe han llamado "la caja negra de la
mundialización financiera" no será abierta por el país que la cobija.

El mensaje es claro: la investigación no irá más allá de los fusibles
circunstanciales.  Cada avance de la investigación parlamentaria
francesa tendrá inmediatamente respuesta mediante operaciones
intimidatorias y de amenaza contra Ernest Backes y aquéllos que osan
hablar en Luxemburgo.  No obstante, la investigación financiera sobre
los atentados del 11 de septiembre aportó la prueba trágica de los que
denuncian Ernest Backes y Denis Robert:  la opacidad de los mercados
financieros y la complicidad de los Estados bancarios protege a los
movimientos más problemáticos.  Sabemos que la filial de los intereses
de Bin Laden llega hasta Luxemburgo y que las computadoras de
Clearstream pueden hacer que se siga la pista de todos los movimientos
especulativos de los "iniciados".  Pero la Justicia de M. Junker
prefiere ocuparse de los archivos de Ernest Backes.  Por nuestra
parte, el aprovechamiento de los archivos de Clearstream, que llevamos
adelante desde la primavera boreal, no deja de sorprendernos y el
resultado de nuestras investigaciones será puesto a disposición del
público a principios del año próximo.  El caso Clearstream no será
silenciado.

Los paraísos en el banquillo.

Los paraísos fiscales son generalmente señalados con el dedo por los
EEUU.  Entrevistado por el diario italiano La Repubblica, James
Wosley, antiguo director de la CIA de 1993 a 1995, estima que la isla
de Chipre es "el peor de todos".  Según el diario suizo-germano Blick,
una sociedad financiera de Lugano, Taqwa (que en árabe significa
"temor de dios"), podría haber servido de punto de tránsito para la
fortuna de Bin Laden.  Paralelamente, las autoridades panameñas,
alertadas por varias policías extranjeras, han abierto una
investigación sobre una sociedad financiera matriculada en Panamá que
podría ser utilizada por el millonario de origen saudita.

Al servicio del crimen

Más que pensar en destruir Kabul o Kandahar, ¿no sería hora de cerrar
las Caimán y otros paraísos financieros?  Esta alternativa a una
respuesta militar quizá pueda frustrar a los partidarios de una
venganza en "direct-live"; pero sería sin duda más eficaz contra el
terrorismo.  ¿Qué sería de Osama Bin Laden, cuyo poder terrorista
radica en su fortuna financiera, si ésta, en lugar de estar protegida
por un secreto inviolable, estuviese domiciliada en una agencia
bancaria parisina?  Sus activos habrían sido confiscados hace tiempo.

Cliente multitarjeta.  Toda la ironía de esta tragedia reside
precisamente allí.  Desde hace décadas se  permitió el crecimiento
hasta el gigantismo de un sistema dentro del sistema, una finanza
llamada "offshore", fuera de las costas.  En realidad, lejos de las
miradas, lejos del fisco y lejos de todo control por los
Estados-Nación.  En algunas decenas de islotes exóticos, pero también
en el fondo de las grandes plazas (financieras), los capitales
offshore se reúnen, mientras eligen domicilio, antes de correr a
invertirse allí donde rinden mejor: sobre los grandes mercados
bursátiles y  de obligaciones.

Estos patrimonios ocultos se han duplicado en quince años.  Vito
Tanzi, antiguo director de asuntos fiscales del FMI, los estima hoy en
5 billones de dólares (o sea un cinco seguido de doce ceros).

La clientela es muy variada.  Gerentes de multinacionales que supieron
administrar hábilmente los precios de transferencia entre filiales y
consiguieron evaporar los beneficios obtenidos; estafadores fiscales
de todo tamaño; corruptores enmascarados y vergonzosos corruptos;
traficantes de armas y otros productos sensibles; organizaciones
criminales que desean lavar su dinero de la droga y de la estafa;
oficinas gubernamentales que se mueven en la sombra invocando la
"razón de Estado"; gobernantes que no pueden confesar ciertas
comisiones; finalmente, claro, terroristas organizados en redes que
utilizan también estos paraísos financieros para transformar el dinero
limpio en dinero del crimen.  Es una calle de dos sentidos.

Osama Bin Laden es un cliente multitarjeta.  Nació en una familia
impregnada de esta cultura "offshore", la más rica de Arabia Saudita
después de la familia real.  La CIA le enseñó los últimos detalles,
financiando a través de él el armamento de los talibanes contra el
Ejército Rojo.  El alumno, decididamente aplicado, agregó a su
curriculum el tráfico de opio, que lo hizo prosperar.  Finalmente,
este especialista en sociedades pantalla utilizó su ingeniería
financiera para solventar la red terrorista que hoy hace temblar a sus
mecenas.  Pero también para financiar el régimen talibán, al que le
debe mucho.

La fortuna de Osama Bin Laden, estimada en varios miles de millones de
dólares, tiene múltiples orígenes.  Pero no hay duda de que ha
prosperado principalmente gracias al tráfico de opio afgano.  Tras la
partida de los soviéticos en 1989, la producción se incrementó en un
19% por año, precisa el último informe de la Oficina de las Naciones
Unidas para el control de drogas y prevención del crimen.  Después de
1996 y el regreso de Bin Laden a Afganistán, todas las marcas fueron
superadas.  En 1999, la amapola cubría más de 91 000 hectáreas y la
cosecha de opio superó las 4 500 toneladas, o sea el 80% de la
producción mundial.  Un valor bruto de 91 millones de dólares, según
la ONU, multiplicado gracias a la transformación in situ en morfina
base y en heroína.  Ni el financiamiento de la red terrorista ni el
tráfico de droga serían posibles a esta escala sin la utilización
intensa de los paraísos financieros.

Demasiado tarde.  Las perversidades de este sistema dentro del sistema
son conocidas desde hace tiempo.  Los medios para terminar con él han
sido enunciados, particularmente en un informe oficial dirigido al
presidente demócrata norteamericano Jimmy Carter el 14 de enero de
1981.  El republicano Ronald Reagan, quien llegó el 20 a la Casa
Blanca, lo arrojó al fondo de un cajón.  El demócrata Bill Clinton,
desde su primera campaña electoral, retomó la idea pero se encontró
durante mucho tiempo con una desconcertante hostilidad de parte de los
europeos, que dejaron pasar la oportunidad de avanzar, antes de
recuperar el tiempo perdido.  Débilmente y demasiado tarde.  La
administración republicana viene de cortar en seco toda iniciativa,
estando el secretario del Tesoro, Paul O'Neill, opuesto a "todo
esfuerzo que pretenda dictarle a un país la organización de su sistema
fiscal".  Entre fuerzas obscuras y transparencia, la elección parece
haber sido hecha.

Jean-François Couvrat
Para saber más (en francés):

http://attac.org/luxembourg
grandelessive {AT} attac.org


______________________________

3.- Los movimientos de lucha contra la mundialización liberal después
del 11 de septiembre de 2001.
____________________________________________________________

Por Christophe Aguiton

El movimiento mundial que se expresó en los eventos de Seattle a
Génova, tenía como adversario simbólico Wall Street, que representaba
el poder de los mercados financieros, pero también el Pentágono,
figura de la dominación imperial y del militarismo norteamericano.
Con un siniestro paralelismo, son éstos los blancos que buscaron,
ahora de forma bien real, los autores de los atentados homicidas de
Washington y de Nueva York.  Esta relación no tiene evidentemente
ningún sentido para aquéllos que, comprometidos con el movimiento
contra la mundialización liberal, saben bien que la fuerza del
movimiento radica en su capacidad de transformar el mundo dependiendo
antes que nada de su carácter masivo, del apoyo de la opinión pública
y del compromiso democrático de los movimientos sociales que le dan su
base y sus raíces.  Un movimiento particularmente importante en los
EEUU, donde los sindicatos y las ONG preparaban una manifestación muy
grande para el 30 de septiembre en Washington, simultáneamente con la
asamblea general del FMI y del Banco Mundial.  Pero esta relación es
utilizada por aquellos que buscan todos los argumentos posibles para
defender la mundialización liberal y el sistema actual.

Más todavía que el signo de evidente mala fe, es no ver que por el
contrario hay en el movimiento de lucha contra la mundialización
liberal, elementos de respuesta a tales atrocidades.

La insurrección zapatista de Chiapas, el 1º de enero de 1994, es
probablemente el evento fundador del movimiento que hace irrupción en
la escena mundial a partir de Seattle.  Y la fuerza del zapatismo ha
sido la defensa de la identidad y de las reivindicaciones específicas
de los indios de Chiapas al mismo tiempo que lanzaba un llamado
universal contra el liberalismo y por la creación de un movimiento
mundial que se concretó en el primer encuentro "intergaláctico" del
verano de 1996.  Esta capacidad para defender las identidades y las
especificidades de los movimientos al mismo tiempo que se desarrollan
alternativas a nivel mundial es una de las características esenciales
del movimiento que se construyó de Seattle a Génova.

En su extensión a todos los continentes, este movimiento ofrece una
respuesta internacionalista a todos los que se rebelan y luchan contra
un sistema que agrava las desigualdades y las exclusiones.  Ése fue el
caso en Porto Alegre, para todos los movimientos de defensa de los
pueblos indígenas de América Latina.  En Génova, la presencia de una
delegación de 50 representantes de sindicatos y de movimientos rusos y
ucranianos les permitió establecer contactos y prever la inserción
regular de los militantes rusos en el "movimiento mundial".  Y la
movilización contra un nuevo ciclo de negociaciones en el marco de la
OMC que debe tener lugar en Qatar es también la ocasión de
relacionarse con los movimientos que existen en el mundo árabe y esto
gracias a las conferencias e iniciativas tomadas en el Cairo y en
Beirut.  El desarrollo del movimiento a nivel mundial, como el de las
luchas sociales y democráticas, permite ofrecer alternativas a los
repliegues nacionalistas, integristas o reaccionarios.  Así, en
Francia, el desarrollo de las luchas, en los años 1990, precipitó el
ocaso del Front National, que se apoyaba en las capas populares
golpeadas por la crisis económica.

Los atentados del 11 de septiembre no pueden sino reforzar nuestra
convicción de la importancia y de la urgencia de desarrollar este
movimiento mundial, democrático y no violento, que es el único en
proponer alternativas globales a la mundialización liberal.

Pero estos atentados deberían ser también, para los gobiernos de las
grandes potencias, y sobre todo el de los Estados Unidos, como para
las instituciones internacionales, la ocasión de un cuestionamiento de
las políticas llevadas a cabo desde hace décadas.  Veremos en las
próximas semanas y los meses que vendrán la que será la postura
política norteamericana, pero las primeras declaraciones de George
Bush, la "lucha del bien contra el mal" o sobre Bin Laden "lo queremos
vivo o muerto", nos recuerdan la guerra fría.  La hipótesis más
probable es la de la opción militarista y represiva.  Una novedad en
la situación: más allá de las alianzas juzgadas necesarias por los
Estados Unidos en su lucha contra el terrorismo, la búsqueda de la
mundialización hace difíciles las estigmatizaciones nacionales o
culturales.  Más que el choque de civilizaciones que pronosticaba
Samuel P. Huntington(1), la "guerra" que quieren llevar a cabo los
dirigentes norteamericanos puede ser una guerra civil.(2).  El
terrorismo será el primer blanco, pero, en esta nueva cruzada, los
"enemigos del interior" -fuerzas radicales, movimientos sociales y
movimientos de lucha contra la mundialización liberal- podrían ser
rápidamente acusados al mismo tiempo que se impondrían medidas de
restricción de las libertades.

Una orientación semejante puede ser el origen de nuevas
contradicciones entre los países grandes, y en esto la situación es
diferente de la que prevalecía durante la guerra del Golfo.  En
Europa, muchos responsables gubernamentales dejaron escuchar una
opinión diferente.  Tras la expresión de su solidaridad con el pueblo
norteamericano, insistieron sobre las respuestas de fondo que deben
darse a los problemas políticos, en particular en Oriente Medio, y
sobre la necesidad de regulaciones a nivel mundial.  Esta voluntad de
autonomía europea se ve confortada por el resultado de dos
conferencias internacionales.  La de Bonn, en donde el protocolo de
Kyoto fue firmado por numerosos países, entre los cuales estaba la
Unión Europea pero sin los Estados Unidos.  Y la de la ONU en Durban,
donde se adoptó una resolución sobre el racismo con el apoyo europeo
mientras que los Estados Unidos se fueron de la reunión.  Estas
contradicciones podrían abrir espacios para los movimientos, como fue
el caso del AMI o de la asamblea general de la OMC en Seattle.  Esta
cuestión permanecerá sin embargo abierta, pues las presiones son
fuertes para obtener la solidaridad occidental.  El próximo ciclo de
negociaciones sobre el comercio que debía inaugurarse en Qatar el 9 de
noviembre, en el marco de la OMC, podría permitir una movilización
internacional que cambie las relaciones de fuerza a nivel mundial.

A pesar de todo, y en un contexto más grave y difícil, las
movilizaciones tendrán lugar y los movimientos contra la
mundialización liberal van a seguir construyendo.  Una situación que
exigirá de estos movimientos mayor atención por los problemas
democráticos y por la cuestión de la paz y la seguridad de los
pueblos: para las poblaciones del sur, al incremento de las
desigualdades se agrega hoy el temor de las intervenciones militares,
vengan éstas de potencias occidentales o de gobiernos locales que
utilizan la coyuntura para solucionar conflictos que permanecían
latentes.  Pero es en esta "otra mundialización" que reside la
esperanza de un mundo más justo y más seguro para todos los pueblos
del planeta.

París, 20 de septiembre de 2001.
Christophe Aguiton

1/ Samuel P. Huntington desarrolla en su obra "El choque de
civilizaciones", la idea según la cual el siglo XIX habría conocido
los enfrentamientos entre naciones, el siglo XX entre ideologías y el
siglo XXI sería el de los enfrentamientos entre civilizaciones.
2/ Es la opinión desarrollada por Alain Touraine en una columna
publicada por el diario francés Libération el 14 de septiembre de
2001.


______________________________

4.- El adversario
____________________________________________________________

Por Ignacio Ramonet

Era el 11 de septiembre.  Desviados de su misión ordinaria por pilotos
decididos a todo, los aviones se dirigen hacia el corazón de la gran
ciudad, resueltos a abatir los símbolos de un sistema político
detestado.  Muy rápido: las explosiones, las fachadas que estallan en
pedazos, los derrumbes en medio de un estruendo infernal, los
sobrevivientes aterrados huyendo cubiertos de escombros.  Y los medios
que transmiten la tragedia en directo...

¿Nueva York 2001?  No, Santiago de Chile, 11 de septiembre de 1973.
Con la complicidad de los Estados Unidos, golpe de estado del general
Pinochet contra el socialista Salvador Allende, y bombardeo del
palacio presidencial por las fuerzas aéreas.  Decenas de muertos y el
comienzo de un régimen de terror que duraría quince años...

Más allá de la legítima compasión hacia las inocentes víctimas de los
atentados de Nueva York, ¿cómo no convenir que los Estados Unidos no
son - no más que ningún otro - un país inocente?  ¿No han participado
de acciones políticas violentas, ilegales y a veces clandestinas en
América Latina, en África, en Medio Oriente, en Asia...?  Cuya
consecuencia es una trágica cohorte de muertos, de "desaparecidos", de
torturados, de prisioneros, de exiliados...

La actitud de los dirigentes y de los medios occidentales, su apuesta
proamericana, no deben ocultarnos la cruel realidad.  A lo largo y
ancho del mundo, y en particular en los países del Sur, el sentimiento
más frecuentemente expresado por la opinión pública ante estos
condenables atentados ha sido: "¡Lo que les pasa es muy triste, pero
se lo buscaron!"

Para comprender tal reacción, quizá no sea inútil recordar que,
durante la "guerra fría" (1948-1989), los Estados Unidos se
involucraron en una "cruzada" contra el comunismo.  Que por momentos
tomó formas de guerra de exterminio: miles de comunistas asesinados en
Irán, doscientos mil opositores de izquierda suprimidos en Guatemala,
cerca de un millón de comunistas exterminados en Indonesia...  Las
páginas más atroces del Libro negro del imperialismo norteamericano
fueron escritas a lo largo de esos años, marcados también por los
horrores de la guerra de Vietnam (1962-1975).

Ya entonces se trataba de "el Bien contra el Mal".  Pero en aquella
época, según Washington, apoyar a los terroristas no era
necesariamente inmoral.  A través de la CIA, los Estados Unidos
preconizaron los atentados en lugares públicos, los desvíos de
aviones, los sabotajes y los asesinatos.  En Cuba, contra el régimen
de Fidel Castro, en Nicaragua contra los sandinistas o en Afganistán
contra los soviéticos.

Es allí, en Afganistán, con el apoyo de dos Estados muy poco
democráticos, Arabia Saudita y Paquistán, que Washington impulsó, en
los años 1970, la creación de brigadas islamistas reclutadas en el
mundo árabe-musulmán y compuestas de lo que los medios llamaron los
"freedom fighters", ¡los combatientes por la libertad!  Es en esas
circunstancias, lo sabemos, que la CIA contrató al ahora célebre Osama
Bin Laden.

Desde 1991, los Estados Unidos se instalaron en una posición de
hiperpotencia única y marginaron, de hecho, a las Naciones Unidas.
Habían prometido instaurar un "nuevo orden internacional" más justo.
En nombre del cual condujeron una guerra contra Irak.  Pero, en
cambio, permanecieron escandalosamente parciales a favor de Israel, en
detrimento de los derechos de los palestinos.  Además, a pesar de las
protestas internacionales, mantuvieron un implacable embargo contra
Irak, que no afecta al régimen y mata a miles de inocentes.  Todo esto
ha ulcerado las opiniones del mundo árabe-musulmán y facilitado la
creación de un terreno donde se fortaleció un islamismo radicalmente
antiamericano.

Como el Dr. Frankenstein, los Estados Unidos ven ahora a su antigua
creación -Osama Bin Laden- levantarse contra ellos, con una violencia
demencial.  ¡Y se preparan para combatirlo apoyándose en dos
Estados -Arabia Saudita y Paquistán-  que, desde hace treinta años,
han contribuido como nadie a expandir a través del mundo las redes
islamistas radicales con métodos necesariamente terroristas!

Viejos ladinos de la guerra fría, los hombres que rodean al presidente
George W. Bush no están seguramente tristes por el cariz que toman las
cosas.  Quizá incluso piensen que se trata de una bendición.  Porque,
milagrosamente, los atentados del 11 de septiembre les restituyen un
aspecto estratégico mayor del que el colapso de la Unión Soviética les
había privado durante diez años: un adversario.  ¡Por fin!  Bajo el
nombre de "terrorismo", este adversario designado, todos lo habrán
comprendido, es de ahora en más el islamismo radical.  Todos los
excesos temidos pueden ahora producirse.  Incluyendo una versión
moderna del macartismo que tendría por objetivo a los adversarios de
la mundialización.  ¿Les gustó el anticomunismo?  ¡Adorarán el
anti-islamismo!


______________________________

5.- El teatro del Bien y del Mal
____________________________________________________________

Por Eduardo Galeano

En la lucha del Bien contra el Mal, siempre es el pueblo quien pone
los muertos.

Los terroristas han matado a trabajadores de cincuenta países, en
Nueva York y en Washington, en nombre del Bien contra el Mal. Y en
nombre del Bien contra el Mal, el presidente Bush jura venganza:
"Vamos a eliminar el Mal de este mundo", anuncia.

¿Eliminar el Mal? ¿Qué sería del Bien sin el Mal? No sólo los
fanáticos religiosos necesitan enemigos para justificar su locura.
También necesitan enemigos, para justificar su existencia, la
industria de armamentos y el gigantesco aparato militar de los Estados
Unidos. Buenos y malos, malos y buenos: los actores cambian de
máscaras, los héroes pasan a ser monstruos y los monstruos héroes,
según exigen los que escriben el drama.

Eso no tiene nada de nuevo. El científico alemán Werner von Braun fue
malo cuando inventó los cohetes V-2, que Hitler descargó sobre
Londres, pero se convirtió en bueno el día en que puso su talento al
servicio de los Estados Unidos.

Stalin fue bueno durante la Segunda Guerra Mundial y malo después,
cuando pasó a dirigir el Imperio del Mal. En los años de la guerra
fría, escribió John Steinbeck: "Quizá todo el mundo necesita rusos.
Apuesto a que también en Rusia necesitan rusos. Quizá ellos los llaman
americanos". Después, los rusos se abuenaron. Ahora, también Putin
dice: "El Mal debe ser castigado".

Saddam Hussein era bueno, y buenas eran las armas químicas que empleó
contra los iraníes y los kurdos. Después, se amaló. Ya se llamaba
Satán Hussein cuando los Estados Unidos, que venían de invadir Panamá,
invadieron Irak porque Irak había invadido Kuwait. Bush Padre tuvo a
su cargo esta guerra contra el Mal. Con el espíritu humanitario y
compasivo que caracteriza a su familia, mató a más de cien mil
iraquíes, civiles en su gran mayoría.

Satán Hussein sigue estando donde estaba, pero este enemigo número uno
de la humanidad ha caído a la categoría de enemigo número dos. El
flagelo del mundo se llama, ahora, Osama Bin Laden. La CIA le había
enseñado todo lo sabe en materia de terrorismo: Bin Laden, amado y
armado por el gobierno de los Estados Unidos, era uno de los
principales "guerreros de la libertad" contra el comunismo en
Afganistán. Bush Padre ocupaba la vicepresidencia cuando el presidente
Reagan dijo que estos héroes eran "el equivalente moral de los Padres
Fundadores de América". Hollywood estaba de acuerdo con la Casa
Blanca. En esos tiempos, se filmó Rambo 3: los afganos musulmanes eran
los buenos. Ahora son malos malísimos, en tiempos de Bush Hijo, trece
años después.

Henry Kissinger fue de los primeros en reaccionar ante la reciente
tragedia. "Tan culpables como los terroristas son quienes les brindan
apoyo, financiación e inspiración", sentenció, con palabras que el
presidente Bush repitió horas después.

Si eso es así, habría que empezar por bombardear a Kissinger. El
resultaría culpable de muchos más crímenes que los cometidos por Bin
Laden y por todos los terroristas que en el mundo son. Y en muchos más
países: actuando al servicio de varios gobiernos norteamericanos,
brindó "apoyo, financiación e inspiración" al terror de estado en
Indonesia, Camboya, Chipre, Irán, Africa del Sur, Bangladesh y en los
países sudamericanos que sufrieron la guerra sucia del Plan Cóndor.

El 11 de setiembre de 1973, exactamente 28 años antes de los fuegos de
ahora, había ardido el palacio presidencial en Chile. Kissinger había
anticipado el epitafio de Salvador Allende y de la democracia chilena,
al comentar el resultado de las elecciones: "No tenemos por qué
aceptar que un país se haga marxista por la irresponsabilidad de su
pueblo". El desprecio por la voluntad popular es una de las muchas
coincidencias entre el terrorismo de estado y el terrorismo privado.
Por poner un ejemplo, la ETA, que mata gente en nombre de la
independencia del País Vasco, dice a través de uno de sus voceros:
"Los derechos no tienen nada que ver con mayorías y minorías".

Mucho se parecen entre sí el terrorismo artesanal y el de alto nivel
tecnológico, el de los fundamentalistas religiosos y el de los
fundamentalistas del mercado, el de los desesperados y el de los
poderosos, el de los locos sueltos y el de los profesionales de
uniforme. Todos comparten el mismo desprecio por la vida humana: los
asesinos de los seis mil seiscientos ciudadanos triturados bajo los
escombros de las torres gemelas, que se desplomaron como castillos de
arena seca, y los asesinos de los doscientos mil guatemaltecos, en su
mayoría indígenas, que han sido exterminados sin que jamás la tele ni
los diarios del mundo les prestaran la menor atención. Ellos, los
guatemaltecos, no fueron sacrificados por ningún fanático musulmán,
sino por los militares terroristas que recibieron "apoyo, financiación
e inspiración" de los sucesivos gobiernos de los Estados Unidos.

Todos los enamorados de la muerte coinciden también en su obsesión por
reducir a términos militares las contradicciones sociales, culturales
y nacionales. En nombre del Bien contra el Mal, en nombre de la Unica
Verdad, todos resuelven todo matando primero y preguntando después. Y
por ese camino terminan alimentando al enemigo que combaten. Fueron
las atrocidades de Sendero Luminoso las que en gran medida incubaron
al presidente Fujimori, que con considerable apoyo popular implantó un
régimen de terror y vendió el Perú a precio de banana. Fueron las
atrocidades de los Estados Unidos en Medio Oriente las que en gran
medida incubaron la guerra santa del terrorismo de Alá.

Aunque ahora el líder de la Civilización esté exhortando a una nueva
Cruzada, Alá es inocente de los crímenes que se cometen en su nombre.
Al fin y al cabo, Dios no ordenó el holocausto nazi contra los fieles
de Jehová y no fue Jehová quien dictó la matanza de Sabra y Chatila ni
quien mandó expulsar a los palestinos de su tierra. ¿Acaso Jehová, Alá
y Dios a secas no son tres nombres de una misma divinidad?
Una tragedia de equívocos: ya no se sabe quién es quién. El humo de
las explosiones forma parte de una mucho más enorme cortina de humo
que nos impide ver. De venganza en venganza, los terrorismos nos
obligan a caminar a los tumbos. Veo una foto, publicada recientemente:
en una pared de Nueva York, alguna mano escribió: "Ojo por ojo deja al
mundo ciego".

La espiral de la violencia engendra violencia y también confusión:
dolor, miedo, intolerancia, odio, locura. En Porto Alegre, a comienzos
de este año, el argelino Ahmed Ben Bella advirtió: "Este sistema, que
ya enloqueció a las vacas, está enloqueciendo a la gente". Y los
locos, locos de odio, actúan igual que el poder que los genera.

Un niño de tres años, llamado Luca, comentó en estos días: "El mundo
no sabe dónde está su casa". El estaba mirando un mapa. Podía haber
estado mirando un noticiero.


______________________________

6.- Recordatorio
____________________________________________________________

PAISES QUE EE.UU. HA BOMBARDEADO DESDE EL FIN DE LA II GUERRA MUNDIAL

China 1945-46
Corea 1950-53
China 1950-53
Guatemala 1954
Indonesia 1958
Cuba 1959-60
Guatemala 1960
Congo 1964
Perú 1965
Laos 1964-73
Vietnam 1961-73
Camboya 1969-70
Guatemala 1967-69
Granada 1983
Libia 1986
El Salvador 1980s
Nicaragua 1980s
Panamá 1989
Iraq 1991-99
Sudán 1998
Afganistán 1998
Yugoslavia 1999

______________________________

7.- Criminales que no serán juzgados.
____________________________________________________________

Por James Petras
Profesor de Ética Política en la Universidad de Binghamton (Nueva
York).

Hay un tema que se ha quedado a medias y que es necesario que se
resuelva de manera urgente en el comienzo del nuevo milenio: la
cuestión de los crímenes de guerra. No me refiero al ya existente
Tribunal de Crímenes de Guerra montado en Ginebra por las potencias de
la OTAN en su propio beneficio a fin de justificar sus aspiraciones a
la hegemonía mundial. Me refiero a un tribunal de crímenes de guerra
organizado desde abajo, por los campesinos y los trabajadores que han
padecido las grandes expoliaciones de este siglo. Lo que resulta más
sorprendente de los grandes crímenes de guerra es cuán pocos de sus
responsables han sido llevados a juicio en alguna ocasión. En
realidad, uno de los aspectos más asombrosos consiste en el hecho de
que la mayor parte de los más execrables criminales de guerra se han
convertido en abogados y promotores de tribunales en contra de sus
víctimas. Naturalmente, algunos criminales de guerra -en particular,
personajes político-militares nazis y japoneses- fueron juzgados y
condenados al término de la Segunda Guerra Mundial, pero muchos
crímenes contra la humanidad han quedado sin castigo y, en
determinados casos, completamente olvidados. La política tiene una
ley: los crímenes sin castigo son crímenes que se repiten. No se trata
de venganza o reconciliación, sino de reconocer que la impunidad
estimula la reincidencia; que los criminales de guerra que asesinan a
millones de personas estén sujetos a las leyes, al menos, exactamente
igual que el homicida de una sola persona. Hablar de «reconciliación»
equivale a crear un doble sistema legal, uno para los asesinos de
masas que ocupan altos cargos y otro para asesinos que han actuado
contra ciudadanos individuales. Hablar de reconciliación equivale a
exonerar a los criminales de guerra y perpetuar sistemas de poder que
pueden volver a darse y cometer así idénticos crímenes nefastos en el
futuro.

Confundir la venganza con los procesos judiciales en los que se
castigan los crímenes contra la humanidad equivale, en el mejor de los
casos, a ignorancia bienintencionada y, en el peor, a una estratagema
retórica de los cómplices intelectuales de los criminales de guerra.

Alguien podría oponer una objeción válida, la de que sería demasiado
larga la lista de los criminales de guerra que se han librado de
juicio, a fin de cuentas, prácticamente todos los líderes de las
grandes potencias, del este y del oeste, implicados en actos inhumanos
de gran alcance. El propósito del tribunal de crímenes de guerra no
sería el de llevar a juicio a todos los líderes responsables, sino
sólo a un amplio muestrario. Con que se juzgara a unos pocos de los cr
iminales más destacados, se sentaría un precedente de cara al futuro,
lo cual podría disuadir a los líderes militares y políticos de
incurrir en comportamientos criminales.

La primera sesión del tribunal de crímenes de guerra debería empezar
por revisar el primer caso de genocidio del siglo XX: la matanza de
más de un millón de armenios a cargo de los turcos y la negación y
justificación que del genocidio han hecho todos los gobiernos turcos,
incluido el actual. No es sorprendente que la impunidad turca en el
pasado haya llevado a los crímenes de nuestros tiempos contra los
kurdos.

En tiempos más recientes, las potencias de la OTAN han insistido en un
tribunal de crímenes de guerra para algunos de los cómplices
camboyanos de Pol Pot, bajo la acusación de delitos de genocidio. Se
les acusa de haber asesinado o dejado morir de inanición a casi dos
millones de personas. La segunda sesión del tribunal de crímenes de
guerra debería llevar a juicio a Henry Kissinger, que fue consejero de
seguridad nacional del presidente Nixon y responsable del asesinato o
de la mutilación de centenares de miles de camboyanos antes del
reinado de Pol Pot. La política de Kissinger destruyó las cosechas y
forzó el éxodo de millones de campesinos hacia las ciudades. Cuando
los Estados Unidos fueron derrotados, Kissinger apoyó una política que
suprimió la ayuda económica y que dejó sin comida a millones de
personas en las ciudades. Los crímenes de guerra de Kissinger son
idénticos o más graves que los de Pol Pot. Cuatro millones de
vietnamitas murieron durante la ocupación y el bombardeo
norteamericanos de Vietnam. Ni un solo alto cargo norteamericano ha
sido llevado a juicio jamás. Robert MacNamara era secretario de
Defensa (y con posterioridad, presidente del Banco Mundial) y fue el
autor intelectual de la estrategia militar norteamericana: tácticas de
contrainsurgencia acabaron con la vida de cientos de miles de
campesinos; millones de ellos fueron confinados en campos de
concentración. La guerra de Washington contra Vietnam, uno de los
mayores crímenes de guerra del siglo, ha quedado impune y el resultado
ha sido que los mismos que la perpetraron quedaron en libertad para
reincidir en su comportamiento criminal: intervenir en Chile para
instalar una dictadura militar; invadir Panamá, Granada, Somalia e
Irak; bombardear Yugoslavia y Afganistán.   La impunidad es la luz
verde del semáforo de los crímenes de guerra futuros.

La tercera sesión del tribunal de crímenes de guerra debería ocuparse
de los crímenes contra los pueblos centroamericanos. Más de 325.000
personas han sido asesinadas por ejércitos y regímenes mercenarios de
Guatemala, Nicaragua y El Salvador con el respaldo de los Estados
Unidos. Los más destacados responsables de esta política fueron el ex
presidente Ronald Reagan, su secretario de Estado, John Kirkpatrick,
su subsecretario de Asuntos Latinoamericanos, Elliot Abrams, y el
general Ríos Mont, el dictador guatemalteco. Debería invitarse al
juicio, en calidad de testigos de cargo, a las víctimas, entre ellos,
los indios mayas que sobrevivieron a la destrucción material de 400
aldeas.

La cuarta sesión del tribunal de crímenes de guerra debería dedicarse
a crímenes de guerra contemporáneos; para empezar, Irak, donde más de
un millón de personas ha muerto a consecuencia de los bombardeos de la
OTAN y de un asedio económico que se ha prolongado durante casi una
década. El juicio debería incluir al ex primer ministro inglés John
Major, al ex presidente George Bush y al general Swartzkopf,
comandante en jefe de las operaciones militares. Debería invitarse al
juicio al actual coordinador de las Naciones Unidas, Hans Von Sponeck,
y a su predecesor, Denis Halliday, para que testificaran acerca de la
destrucción que el boicot ha provocado. Washington y Londres
presionaron a Halliday para que presentara la dimisión y exigen ahora
la de Von Sponeck por decir la verdad y por sacar a la luz esos
crímenes contra la humanidad.

La quinta sesión del tribunal de crímenes de guerra debería tratar
sobre los bombardeos de la OTAN en Yugoslavia, que han causado la
muerte o el destierro de centenares de miles de personas, han
provocado el mayor desastre ecológico de la reciente historia de la
Europa central y han destruido la infraestructura básica que permitía
la supervivencia de millones de serbios. Deberían comparecer en el
juicio como responsables principales el presidente estadounidense Bill
Clinton y el primer ministro británico Tony Blair, por crímenes
cometidos durante y después de los bombardeos terroristas: durante los
bombardeos, por destruir los fundamentos económicos de la existencia
de millones de serbios; después de los bombardeos, por instalar en el
poder en Kosovo a un grupo terrorista (los asesinos del ELK, Ejército
de Liberación de Kosovo), lo que ha culminado en el asesinato y el
destierro de 200.000 serbios, gitanos y otros grupos.

Dada la naturaleza de las cosas, este tribunal no tendría capacidad
para llevar a juicio a estos criminales de guerra, mucho menos aún
para imponerles su castigo. Los criminales de guerra victoriosos
siempre juzgan y condenan a sus víctimas. Sin embargo, un
enjuiciamiento moral y una audiencia de la opinión pública servirían
de recordatorio de que existen dos tipos de justicia: la justicia de
las potencias imperiales y la justicia de lospueblos perseguidos. El
tribunal serviría para despertar la memoria colectiva ante la
propaganda incansable de los medios de comunicación que convierte a
los verdugos en víctimas y a las víctimas en verdugos.




_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 11:33:07 +0200 (C
sender: nettime. on Wed,  3 Oc
body: 
Tabla de Contenidos:

    "file webart" <filewebart {AT} hotmail.com>
    FILE-2001 festival internacional de linguagem eletronica

    "Festival_Arte_Electr=F3nica?= <integridad {AT} atsyber.zzn.com>
    =?iso-8859-1?Q?Selecci=F3n_de_Artistas_Invitados?=

    "gruppo A12" <gruppoa12 {AT} iol.it>
    parole

    "MECAD" <mecad {AT} mecad.org>
    PRESENTACION 

    Susana Finquelievich <sfinquel {AT} ciudad.com.ar>
    Invitacion

    MELAN <coliko {AT} unosunosyunosceros.com>
    X=M / t-e       <  b o r d e r h a c k  >

    "Bolet=EDn_de_Areasegura.com?=" <boletin {AT} areasegura.com>
    Bolet=EDn_de_Areasegura_(1)?=

    "MECAD" <mecad {AT} mecad.org>
    CURSOS MECAD

    M=F2nica_Mu=F1oz?= <MMunoz {AT} cccb.org>
    cccb

    M=F2nica_Mu=F1oz?= <MMunoz {AT} cccb.org>
    revers

------------------------------


From: "file webart" <filewebart {AT} hotmail.com>
Subject: FILE-2001 festival internacional de linguagem eletronica

<html><div style='background-color:'>
<P>O FILE-2001 festival internacional de linguagem eletr&ocirc;nica
est&aacute; no ar :</P>
<P><FONT style="BACKGROUND-COLOR: #ffffff"><A
href="http://www.file.org.br";>http://www.file.org.br</A></FONT></P>
<P><FONT style="BACKGROUND-COLOR: #ffffff">O FILE divulga, promove e
incentiva as produ&ccedil;&otilde;es nacionais e internacionais das
manifesta&ccedil;&otilde;es est&eacute;ticas e culturias produzidas para
internete e para as m&iacute;dias digitais interativas.</FONT></P></div><br
clear=all><hr>Get your FREE download of MSN Explorer at <a
href='http://go.msn.com/bql/hmtag_itl_EN.asp'>http://explorer.msn.com</a><br
></html>


------------------------------


From: =?iso-8859-1?Q?Festival_Arte_Electr=F3nica?=
<integridad {AT} atsyber.zzn.com>
Subject:  =?iso-8859-1?Q?Selecci=F3n_de_Artistas_Invitados?=


Saludos,

El Festival At/Syber de Arte Electr=F3nica ser=E1 un evento de acceso =
GRATUITO que se llevar=E1 a cabo los d=EDas Viernes 28, S=E1bado 29 y =
Domingo 30 de Septiembre del 2001 en =E9l que se pretende reunir a los =
principales colectivos, DJ's y artistas electr=F3nicos de la escena =
nacional durante 72 horas imparables de espect=E1culo.

Con el fin de hacer participes a los interesados y poder realizar una =
selecci=F3n de artistas integra, basada en las opiniones del m=E1s =
amplio espectro de conocedores y p=FAblico de arte electr=F3nica, TE =
INVITAMOS a enriquecer las 3 noches del Festival mandandonos UNA LISTA =
de los 50 PRINCIPALES ARTISTAS que, desde tu punto de vista, m=E1s se =
han interesado por realizar, experimentar y difundir la m=FAsica =
electr=F3nica en M=E9xico en todos sus aspectos y vertientes (sonido, =
pensamiento, imagen, etc)...=20

Tu colaboraci=F3n ayudar=E1 a organizar un evento lo m=E1s incluyente =
posible.

La locaci=F3n del Festival At/Syber de Arte Electr=F3nica y los artistas =
finalmente seleccionados ser=E1n presentados a los medios de =
comunicaci=F3n en un c=F3ctel privado a realizarse el d=EDa martes 11 de =
Septiembre en exclusivo espacio en el Bosque de Chapultepec donde =
adem=E1s presentaremos con un acto en vivo a uno de los m=E1s =
importantes m=FAsicos de intelligent techno de Inglaterra. Para este =
evento se mandar=E1n invitaciones especiales a todas aquellas personas =
que se hayan mostrado interesadas en colaborar en la organizaci=F3n del =
Festival y en la selecci=F3n de los artistas mediante la lista aqu=ED =
solicitada.=20

Las listas, con los nombres de los artistas --y sus correos =
electr=F3nicos si te es posible anexar--, se recibir=E1n hasta el d=EDa =
jueves 30 de septiembre.=20

Favor de mandarlas a: integridad {AT} atsyber.zzn.com=20

Un abrazo,
=D3scar A. Garc=EDa
Director :: At/Syber > arte y m=FAsica electr=F3nica.
http://www.planetax.com.mx
[ de venta en almacenes y puestos de peri=F3dicos a nivel Nacional ]

>> Puedes mandar =E9ste correo a quien consideres pueda interesar <<


------------------------------


From: "gruppo A12" <gruppoa12 {AT} iol.it>
Subject: parole


please
check, visit, subscribe
to
parole
a dynamic dictionary of the contemporary city
http://parole.aporee.org
a project of gruppo A12, Udo Noll, Peter Scupelli

ciao ciao


------------------------------


From: "MECAD" <mecad {AT} mecad.org>
Subject:  PRESENTACION

MECAD Y ESDI INVITAN a la presentaci=F3n de la obra on-line de OLIVER =
HELD (KHM-Colonia),con la colaboraci=F3n de IVAN MARINO (ESDI/MECAD, =
Sabadell)=20


En el contexto del actual proyecto de intercambio entre Barcelona y =
Colonia "Artistas fronterizos de las artes pl=E1sticas", el artista =
alem=E1n Oliver Held, de la Media Art Academy de Colonia, mostrar=E1 el =
pr=F3ximo jueves y viernes, dias 6 y 7 de septiembre, a partir de las =
16:00 h (hasta las 19:00 h) en el hall del edificio de ESDI (Avda. =
Marqu=E9s de Comillas, 79-83; Sabadell), su trabajo de net art "Lo que =
hace, no dice nada, se hace igual", un experimento ling=FC=EDstico y =
sonoro que envuelve el espacio p=FAblico, urbano y la red.=20

Los artistas Held y Marino eligieron seis lugares acusticamente =
atractivos en sus ciudades de residencia, Colonia y Barcelona =
respectivamente, para luego intercambiar la informaci=F3n v=EDa e-mail =
mediante un programa de traducci=F3n autom=E1tica. Marino se desplaz=F3 =
a Colonia y recibe las descripciones de Held, que se encuentra ahora en =
Sabadell y recibe en MECAD los resultados de las vueltas de la =
exploraci=F3n de Marino en Colonia y las indicaciones de los puntos que =
debe visitar en Barcelona. No obstante, todo depende de la fidelidad de =
la traducci=F3n inform=E1tica.=20


------------------------------


From: Susana Finquelievich <sfinquel {AT} ciudad.com.ar>
Subject: Invitacion

                               INVITACIÓN

                        ÁREA DE ESTUDIOS URBANOS

               INSTITUTO DE INVESTIGACIONES GINO GERMANI,
       FACULTAD DE CIENCIAS SOCIALES, UNIVERSIDAD DE BUENOS AIRES

                   EL GRUPO DE INVESTIGACIÓN INFOPOLIS

Invita a asistir al Seminario Abierto ³Ciudad, sociedad  y
ciberespacio², que se realiza los terceros miércoles de cada mes, de 19
a 21 horas, en el IIGG, Uriburu 950, 6º Piso, Sala de Reuniones. Se
exponen y debaten los trabajos de investigación recientes referentes al
tema. El seminario es libre y gratuito.


Coordinadoras: Susana Finquelievich y Alejandra Jara


                      Miércoles 19 de septiembre:

                             Ester Schiavo

        "La educación en el espacio reticular. El caso argentino"

Las Tecnologías de Información y Comunicación (TIC) posibilitan la
creación de un nuevo espacio social al que se van adaptando las diversas
actividades humanas y sociales, incluidas las educativas, y los
conflictos que genera la interconexión en red a nivel global en el campo
educativo, son inherentes a los que afectan a toda la organización
social. Las redes globales de telecomunicación digital son la
infraestructura de un nuevo territorio, crean un espacio virtual
independiente del físico con nuevas dimensiones espacio temporales,
donde la distancia no existe y el tiempo es continuo. La separación de
la humanidad en dos esferas de existencia -la llamada división digital-
representa un momento definitorio en la historia y la educación es uno
de los grandes vectores de desarrollo de la nueva sociedad: la sociedad
de la información. Pero los requerimientos que esta nueva sociedad
demanda no pueden subsanarse con más o menos informatizar las
instituciones actuales, sino conformando nuevas instituciones basadas en
nuevas formas de conocimiento. En este contexto, el tema de la
transformación de los sistemas educativos de cara a la sociedad de la
información se ha convertido en un tópico recurrente en las agendas de
los gobiernos y de los organismos internacionales, y Argentina no es
ajena a este proceso.
Se analizan tres experiencias pioneras en nuestro país: la Universidad
Virtual de Quilmes, el Portal Educ.ar e Internet educativa en el Partido
de Pinamar de la Provincia de Buenos Aires.


Ester Schiavo es  Arquitecta especializada en urbanismo en la
universidades de Buenos Aires y Paris III. Profesora Asociada del
Departamento de Ciencias Sociales de la Universidad Nacional de Quilmes,
dicta cursos de posgrado regularmente en la misma universidad, en el
Instituto Universitario de Arquitectura de Venecia y en la Maestría en
Comunicación Digital del Grupo Enredando y la Universidad de las Islas
Baleares. Directora del Programa Prioritario de Investigación ALDEA 21
(http://www.unq.edu.ar/aldea21) de la Universidad Nacional de Quilmes.
Directora de proyectos de investigación bilaterales y miembro de redes
de cooperación científica con las universidades de Paris III, Venecia y
Politécnica de Catalunya, entre otras. Ha realizado numerosas
publicaciones, nacionales y extranjeras.


Informes: Alejandra Jara, alejara {AT} advancedsl.com.ar
http://www.infopolis.org.ar



------------------------------


From: MELAN <coliko {AT} unosunosyunosceros.com>
Subject: X=M / t-e       <  b o r d e r h a c k  >


::::::::::::::::::::unidad:::::::::::::::::::
:::::::::::::::::armonia::::::::::::::::
:::::::::::::::
:::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::

X=M / t-e
     X=M / t-e
X=M / t-e
     X=M / t-e
X=M / t-e
     X=M / t-e
X=M / t-e
     X=M / t-e
X=M / t-e
     X=M / t-e


<  b o r d e r h a c k  >


X=M / t-e
     X=M / t-e
X=M / t-e
     X=M / t-e
X=M / t-e
     X=M / t-e
X=M / t-e
     X=M / t-e
X=M / t-e
     X=M / t-e

:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::
:::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::




http://www.unosunosyunosceros.com/BH2
http://www.unosunosyunosceros.com/BH2
http://www.unosunosyunosceros.com/BH2
http://www.unosunosyunosceros.com/BH2
http://www.unosunosyunosceros.com/BH2






  .               .                         .
  .                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           .
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           . 3E-spacio >>>
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           . 3E-spacio >>>
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           . 3E-spacio >>>
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           . 3E-spacio >>>
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           . 3E-spacio >>>
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           . 3E-spacio >>>
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           . 3E-spacio >>>
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           . 3E-spacio >>>
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           . 3E-spacio >>>
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           . 3E-spacio >>>
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           . 3E-spacio >>>
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           . 3E-spacio >>>
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           . 3E-spacio >>>
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           . 3E-spacio >>>
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           . 3E-spacio >>>
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           . 3E-spacio >>>
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           . 3E-spacio >>>
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           . 3E-spacio >>>
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           . 3E-spacio >>>
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           . 3E-spacio >>>
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           . 3E-spacio >>>
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           . 3E-spacio >>>
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           . 3E-spacio >>>
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           . 3E-spacio >>>
.               .                         .
.                                      .                            .
..            .           . 3E-spacio >>>


------------------------------


From: "Bolet=EDn_de_Areasegura.com?=" <boletin {AT} areasegura.com>
Subject: =?windows-1252?Q?Bolet=EDn_de_Areasegura_(1)?=

  
     Los errores son inevitables. Lo que cuenta es c&oacute;mo respondemos a
ellos. 
   Nikki Giovanni  
    
     Acaba de &#147;nacer&#148; AreaSegura.com el bolet&iacute;n necesario
para que estar al d&iacute;a en temas de seguridad inform&aacute;tica no te
resulte pesado. Si deseas seguir recibiendo nuestro bolet&iacute;n cada
semana PINCHA AQU&Iacute;
  
   
      VIRUS DE LA SEMANA
Todas las semanas te informaremos de los m&aacute;s recientes, y c&oacute;mo
localizar a estos amigos tan desagradables cuando nos visiten.
      
     UTILIDADES
Las &uacute;ltimas herramientas en el mercado de la seguridad
inform&aacute;tica, para facilitar tu trabajo contra los peligros que
acechan a nuestros PC&acute;s...
       
     BIBLIOGRAF&Iacute;A
Las m&aacute;s recientes publicaciones en cuanto a seguridad se refiere,
&iexcl;no puedes perderte ni uno!
      
    &Uacute;NETE A NUESTRO FORO
Hemos creado para ti un foro en el que podr&aacute;s conocer personas
interesadas en seguridad, realizar consultas, ayudar a tus compa&ntilde;eros
y todo lo que se te ocurra.
       
   
Detr&aacute;s de este bolet&iacute;n existe un grupo de consultores expertos
en seguridad y avalados por la garant&iacute;a de Grupo Dipro.
No te puedes perder este bolet&iacute;n &aacute;gil y ameno publicado todos
los viernes. En &eacute;l encontrar&aacute;s informaci&oacute;n amplia sobre
las noticias m&aacute;s relevantes de la semana, diversas utilidades para
que hagas tus &#147;experimentos&#148;, amplia bibliograf&iacute;a, nuevos
virus, diferentes bugs y sus parches, ....

Estoy seguro que este bolet&iacute;n te gustar&aacute; ya que explica la
seguridad de una forma &aacute;gil y entendible para todos los niveles, no
por ello dejando de ser profesional. Gracias por confiar en nosotros y
espero os interese la informaci&oacute;n, si deseas seguir recibiendo la
mejor informaci&oacute;n sobre seguridad inform&aacute;tica cada semana
PINCHA AQU&Iacute; y reg&iacute;strate.
Carlos Aldama Sa&iacute;nz
Director de &Aacute;rea
   

------------------------------


From: "MECAD" <mecad {AT} mecad.org>
Subject:  CURSOS MECAD

CURSOS DE FORMACION CONTINUA

Organiza:  MECAD\Media Centre d'Art i Disseny de la=20
                 Escola Superior de Disseny ESDI
Fecha:      15 de octubre a 4 de diciembre de 2001
Lugar:        Passeig de Gr=E0cia, 114, pral., Barcelona - Espa=F1a

Ya est=E1 abierto el periodo de solicitud de plaza y matr=EDcula en el =
POSTGRADO EN TECNOLOG=CDAS DIGITALES Y CREACI=D3N CONTEMPOR=C1NEA y en =
los cursos de FORMACI=D3N CONTINUA, que empiezan el 15 de octubre de =
2001 (hasta el 04.12.2001), organizados por MECAD/ESDI. Estos cursos =
est=E1n dirigidos a estudiantes, licenciados y profesionales de los =
=E1mbitos de las bellas artes, el dise=F1o, el multimedia, la =
comunicaci=F3n audiovisual, la historia del arte y otros campos afines.=20

En cinco seminarios de tecnologia de diferentes niveles (del b=E1sico =
hasta el avanzado) se ense=F1ar=E1n las herramientas m=E1s actuales para =
la edici=F3n y la programaci=F3n en Internet. Otros cinco cursos y =
talleres tratar=E1n temas relacionados con la cultura digital y la =
creaci=F3n contempor=E1nea en los =E1mbitos de las obras interactivas, =
las instalaciones, el arte p=FAblico y el net art.

Forman parte del cuadro docente profesores de prestigio internacional, =
tales como Francesc Torres (NY-Barcelona), Alfredo Jaar (NY) o Giulia =
Colaizzi (Valencia).

Para m=E1s informaci=F3n contactar con:
mecad {AT} mecad.org
http://www.mecad.org/fc.htm


------------------------------

From: =?iso-8859-1?Q?M=F2nica_Mu=F1oz?= <MMunoz {AT} cccb.org>
Subject: cccb


Pr=F3xima exposici=F3n en el CCCB

R=C9QUIEM POR LA ESCALERA
25.10.01-27.01.02

Una muestra comisariada por Oscar Tusquets

Conferencia de prensa: 24.10.01 a las 12'00 horas


------------------------------


From: =?iso-8859-1?Q?M=F2nica_Mu=F1oz?= <MMunoz {AT} cccb.org>
Subject: revers

Barcelona Art Report presenta

REVERS
Lo que la ciudad esconde

4, 5 y 6 de octubre de 2001
Centre de Cultura Contempor=E0nia de Barcelona

Actuaciones de teatro, danza, poes=EDa, acciones, m=FAsica, v=EDdeo, =
cine,
instalaciones...


M=E1s informaci=F3n:
Servicio de Prensa de Barcelona ARt Report - Teresa Roig - T.: 93 306 41
48 - troig {AT} cccb.org
Servicio de Prensa del CCCB - M=F2nica Mu=F1oz - T.: 93 306 41 00 -
mmunoz {AT} cccb.org



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 11:34:28 +0200 (C
sender: nettime. on Wed,  3 Oc
body: 
Tabla de Contenidos:


    "MECAD" <mecad {AT} mecad.org>
    INFO ACTUAL 

    "Alternativa Press" <altp {AT} cccb.org>
    VIII Festival de Cinema Independent de Barcelona. L'Alternativa

    M=F2nica_Mu=F1oz?= <MMunoz {AT} cccb.org>
    doc=FApolis_en_el_cccb?=

    "Lugar Comum" <lugarcomum {AT} lugarcomum.com>
    Agenda LC Outubro

    Susana Finquelievich <sfinquel {AT} ciudad.com.ar>
    Website

    "[a {AT} ] {AT} c" <mr.a {AT} at-c.org>
      {AT} c+Lia > E.M.E.

    "Antonio C Pinto" <antonio.c.pinto {AT} risco.pt>
    ART AGAINST TERRORISM

    "MECAD" <mecad {AT} mecad.org>
    SEMINARIO DE ALFREDO JAAR


------------------------------



From: "MECAD" <mecad {AT} mecad.org>
Subject:  INFO ACTUAL

>> CURSOS DE FORMACION CONTINUA
>> DIPLOMA DE POSTGRADO EN TECNOLOGIAS DIGITALES Y
      CREACION CONTEMPORANEA

de MECAD\Media Centre d'Art i Disseny de la Escola Superior de Disseny =
ESDI

// Lugar y fechas:
modulos intensivos semanales independientes
entre el 15.10 y el 04.10 de 2001
en Passeig de Gracia, Barcelona

// Areas
. CURSOS DE EDICION Y DISE=D1O PARA INTERNET
>>niveles: basicos, medio, avanzado, sistemas din=E1micos

. TALLERES DE CREACI=D3N DIGITAL Y ARTE CONTEMPORANEO
>> obras interactivas
>> instalacion
>> arte publico
>> ciberespacio

Profesores de reconocido prestigio. Plazo de inscripci=F3n abierto.
Plazas limitadas.

Para m=E1s informaci=F3n:
http://www.mecad.org/fc.htm
e-mail: info {AT} mecad.org
Tel. (+34) 93 745 7040
Fax (+34) 93 726 8183


------------------------------


From: "Alternativa Press" <altp {AT} cccb.org>
Subject: VIII Festival de Cinema Independent de Barcelona. L'Alternativa

> Apreciados amigos,
>=20
> A continuaci=F3n os enviamos la nota de prensa y una imagen de la VIII
> edici=F3n del Festival de Cine Independiente de Barcelona, que =
tendr=E1
> lugar del 16 al 24 de noviembre del 2001.
>=20
> Si deseais recibir m=E1s informaci=F3n, no dudeis en poneros en =
contacto con
> nosotros.
> Esperamos que sea de vuestro inter=E9s y rebibid saludos cordiales.
>=20
> Judith Nadal y Neus Masferrer
>=20
>  <<NOTCAS.doc>>  <<Das Neue Kino.jpg>>=20
>=20
>=20
>=20
> ______________________
> VIII FESTIVAL DE
> CINEMA
> INDEPENDENT
> DE BARCELONA
> L'alternativa2001
> Departament de Premsa
> Montalegre, 5  08001 Barcelona
> Tel.+34 93 306 41 00
> Fax +34 93 301 82 51
> http://alternativa.cccb.org
> altp {AT} cccb.org


------------------------------


From: =?iso-8859-1?Q?M=F2nica_Mu=F1oz?= <MMunoz {AT} cccb.org>
Subject: =?iso-8859-1?Q?doc=FApolis_en_el_cccb?=


1er Festival Internacional Documental de Barcelona

Del 18 al 21 de octubre de 2001

De 12'00 a 24'00 horas
Entrada gratuita

CCCB

M=E1s informaci=F3n: Ma. Victoria Ojeda - t.: 93 306 41 00 -
press {AT} docupolis.org


------------------------------


From: "Lugar Comum" <lugarcomum {AT} lugarcomum.com>
Subject: Agenda LC Outubro


Agenda do LUGAR COMUM- Outubro


Em Tempo
C=E2none e Contrafuga #4
Ricardo Jacinto
1 a 14 de Outubro - 15>>18h (todos os dias, excepto dia 5)
Entrada Livre
Em Tempo =E9 um projecto  que permite a artistas pl=E1sticos convidar outros
artistas, no quadro de um conjunto de refer=EAncias comuns. Na sequ=EAncia
da
interven=E7=E3o "Ponte" de Andr=E9 Guedes (em Abril), Ricardo Jacinto foi
por est=
e
convidado para ser o artista seguinte a expor.
C=E2none e Contrafuga #4, V=EDdeo/ Cores, de Ricardo Jacinto est=E1 em
exposi=E7=E3o
desde dia 27 de Setembro. Duas pequenas lentes, coladas sobre o vidro
lateral de um autom=F3vel, invertem a paisagem apresentando-a de "pernas
para
o ar", a  mover-se no sentido do autom=F3vel. O ligeiro afastamento entre
ela=
s
provoca um pequeno desfasamento nas imagens em movimento. H=E1 sempre uma
que
parece estar atrasada. Esta pe=E7a j=E1 foi colocada no interior de 3
comboios:
1. Carruagem de um Comboio que efectuava liga=E7=E3o entre Lisboa e Porto;
2.
Carruagem C215 de um comboio da Linha Cascais =ADLisboa; 3. Carruagem 5
002063-3 de um comboio na Linha Coimbra A/Coimbra B. Nuno Ribeiro ser=E1 o
pr=F3ximo convidado a expor Em Tempo.

Piedade vs Caridade=AD Observa=E7=E3o & Reflex=E3o
Projectos DE$GRA=C7A; direc=E7=E3o de jo=E3opedro101
6 a 28 de Outubro =AD 15>>18h
Entrada livre
Instala=E7=F5es v=EDdeo e Fotografia Piedade vs Caridade=AD Observa=E7=E3o &
Reflex=E3o.
Por projectos DE$GRA=C7A sob a direc=E7=E3o de jo=E3opedro101. Este =E9 um
trabalho d=
e
registo audiovisual assente no acumular de experi=EAncias, viv=EAncias e
influ=EAncias. Embora reflectindo um processo de estudo racional e
objectivo,
Piedade vs Caridade=AD Observa=E7=E3o & Reflex=E3o =E9 inegavelmente
emocional e
subjectivo. Divide-se em 3 partes distintas, tanto na elabora=E7=E3o como na
apresenta=E7=E3o. Piedade vs Caridade (v=EDdeo) - registo oculto de
reac=E7=F5es de
"apanhados" perante situa=E7=F5es de =EDndole moral; Observa=E7=E3o
(fotografia cor) =
-
viagens por espa=E7os n=E3o-familiares que por tal facto sugere o acto de
surpresa e conhecimento; Reflex=E3o (fotografia preto & branco) - ponderando
sobre diversos assuntos de interesse geral e humano.  Todos os dias das 15
=E0s 18h.

M=FAsica =E0s 5
M=FCnchen, liderado por Bruno Duarte
13 de Outubro =AD 17h
Entrada livre
Este =E9 um espa=E7o onde se divulgam, mensalmente, novos criadores de todos
os
espectros musicais. Desta vez apresentamos M=FCnchen. M=FCnchen =E9 um
projecto
musical marcado pela procura de novas sonoridades em objectos e instrumento=
s
musicais muitas vezes ignorados, os instrumentos de pl=E1stico. Segundo os
seus autores, =E9 o som de uma nova urbanidade ac=FAstica que n=E3o se
limita a
entrar nos esquemas e regras intr=EDnsecas de cada objecto utilizado. Tenta,
isso sim, optimizar e rentabilizar a utiliza=E7=E3o de cada instrumento,
explorando ao m=E1ximo todas as possibilidades de um alargado leque de
op=E7=F5es
musicais e performativas. N=E3o =E9 o instrumento que condiciona o
indiv=EDduo,
mas sim o trabalho criativo e recriativo que condiciona os objectos musicai=
s
e seus executantes. M=FCnchen foi um dos projectos seleccionados no Concurso
Nacional de Jovens Criadores/  2000.

Novos Opus
Ensemble JER- Os Pl=E1sticos de Lisboa
26 =E0s 22h e 27 de Outubro =E0s 17h
Entrada livre
Pelo. Dia 26 =E0s 22h; dia 27 =E0s 17h. Um ano ap=F3s a antestreia no Lugar
Comum
da pe=E7a levada ao Pavilh=E3o de Portugal em Hannover 2000, o Ensemble JER
apresenta novas obras. Formado por um grupo de artistas-m=FAsicos que
interpreta um repert=F3rio criado e dirigido por Jos=E9 Eduardo Rocha (o
JER), =
o
Ensemble JER utiliza uma organologia particular que inclui instrumentos de
pl=E1stico, brinquedos musicais, percuss=F5es e outros. As pe=E7as musicais
tocadas ser=E3o de Stravinsky (Valse, Danse, Oito Miniaturas, Tango),
Gesture=
s
de C. Bochmann e Quarteto Op. 4 de JER. Fundado em 1990, s=E3o de destacar
as
apresenta=E7=F5es em duas Bienais do Mediterr=E2neo, Centro Cultural de
Bel=E9m,
Cine-Teatro Monumental, Teatro Maria Matos, Teatro Rivoli, Expo 98, S=E9 de
Lisboa e Expo-Hannover 2000.

Aten=E7=E3o: obras em curso
Escrever fic=E7=E3o televisiva
Jorge Paix=E3o da Costa
27 >> 28 de Outubro  das 10h30 =E0s 13h e 14.30 =E0s 17.30h
Inscri=E7=E3o:10.000$00 (5.000$00 s=F3cios APAD e s=F3cios CPAI);
inscri=E7=F5es
limitadas
 A Associa=E7=E3o Portuguesa de Argumentistas e Dramaturgos (APAD), em
colabora=E7=E3o com o Lugar Comum, inicia uma s=E9rie de workshops mensais
destinados a promover o aprofundamento do trabalho de autoria na =E1rea do
argumento.  Um fim de semana de cada m=EAs, a partir de Outubro, promover=E1
o
encontro com argumentistas, escritores, dramaturgos que t=EAm escrito para
cinema, televis=E3o ou teatro. Na primeira sess=E3o, Jorge Paix=E3o da
Costa,
realizador e argumentista, apresenta o tema "Escrever fic=E7=E3o televisiva"
e
desenvolve exerc=EDcios pr=E1ticos com os participantes.


Informa=E7=F5es em 21 438 74 60 ou www.lugarcomum.com


Como chegar ao Lugar Comum:
Autom=F3vel: A) A5- Cascais. Sa=EDda CREL. Sa=EDda Sintra/ Queluz/ Amadora
(IC/19
sentido Queluz e Lisboa). Logo a seguir, sa=EDda Queluz. Na rotunda, virar
para Queluz de Baixo (primeira =E0 direita). Seguir indica=E7=F5es F=E1brica
da
P=F3lvora. B) IC19. Sa=EDda Barcarena/Tercena/Massam=E1. No stop, virar =E0
esquerda. Em frente (seguir indica=E7=F5es F=E1brica da P=F3lvora).
Transportes
P=FAblicos: A) Comboio Lisboa (C. Sodr=E9)/ Cascais. Esta=E7=E3o Caxias.
Autocarro
117. B) Comboio Lisboa (Rossio)/ Sintra. Esta=E7=E3o Barcarena. 10 minutos a
p=E9=
 .


------------------------------


From: Susana Finquelievich <sfinquel {AT} ciudad.com.ar>
Subject: Website


Estimados amigos:

Tengo el placer de anunciarles la apertura de la nueva página web del II
Congreso Mundial de Redes Ciudadanas, global CN 2001, que tendrá lugar
en Buenos Aires, del 5 al 7 de diciembre.

Pueden visitarnos y recibir toda la información necesaria sobre el
Congreso en: http://www.globalcn2001.org

A la espera de encontrarlos en el Congreso,

Susana Finquelievich

------------------------------

From: "[a {AT} ] {AT} c" <mr.a {AT} at-c.org>
Subject:  {AT} c+Lia > E.M.E.


 {AT} c+Lia in E.M.E.
23h55
04OUT2001
[encontros de m=FAsica experimental / Set=FAbal / Portugal]
[experimental music encounters / Set=FAbal / Portugal]
+info
http://joaquim.emf.org/EME/EME.htm

+----------------------------------------------------------------------+

 {AT} c . united powerbooks 4 experimental new sounds . http://www.at-c.org

+----------------------------------------------------------------------+
mr.a    [almeida, pedro]
mr.t    [tudela, pedro]
mr.c    [carvalhais, miguel]
 {AT} c [united powerbooks 4 experimental new sounds project]

+ Lia
http://www.re-move.org
http://www.turux.org
http://lia.sil.at



------------------------------


From: "Antonio C Pinto" <antonio.c.pinto {AT} risco.pt>
Subject: ART AGAINST TERRORISM


--> A Quadrum Galeria de Arte decidiu  suspender a programa=E7=E3o da
presente
temporada expositiva face aos terr=EDveis acontecimentos que abalaram os
Estados Unidos da Am=E9rica e em particular Nova Iorque.
Sob o comissariado do artista e cr=EDtico cultural Ant=F3nio Cerveira Pinto,
a
Quadrum Galeria de Arte por=E1 em marcha um projecto de arte e solidariedade
com Nova Iorque, j=E1 a partir do pr=F3ximo dia 10 de Novembro, o qual
durar=E1,
pelo menos, at=E9 ao fim de Julho de 2002.


--> In light of the terrible events that have struck the United States, and
New York in particular, the Quadrum Art Gallery has decided to suspend its
current temporary exhibition programming.
Under the direction of Ant=F3nio Cerveira Pinto, artist and cultural critic,
the Quadrum Art Gallery is going to kick off a cultural project embracing
both art and solidarity with New York. It is slated to start November 10 an=
d
will continue until at least July 2002.

Antonio C Pinto


http://www.galeriaquadrum.com



------------------------------


From: "MECAD" <mecad {AT} mecad.org>
Subject:  SEMINARIO DE ALFREDO JAAR

SEMINARIO DE ALFREDO JAAR: "PAISAJE =3D CAPITAL"

Del 14 al 16 de noviembre de 16:00 a 19:00h en Passeig de Gr=E0cia 114, =
Barcelona

El espacio p=FAblico cobra un papel cada vez m=E1s relevante en el arte =
actual. En este seminario, Alfredo Jaar analizar=E1 distintas =
metodolog=EDas y recursos para el arte p=FAblico desde un punto de vista =
cr=EDtico.

Artista, arquitecto y cineasta, Alfredo Jaar es un creador socialmente =
comprometido con su tiempo. Sus =FAltimos proyectos p=FAblicos en =
Estados Unidos, Canad=E1, Jap=F3n, Holanda, Corea del Sur, Suecia y =
Portugal, as=ED como el "Rwanda Project", han obtenido un amplio =
reconocimiento en la comunidad art=EDstica internacional.

Organizado por MECAD\Media Centre d'Art i Disseny de la Escola Superior =
de Disseny ESDI

Plazas limitadas
Para m=E1s informaci=F3n:
http://www.mecad.org/fc.htm
e-mail: mecad {AT} mecad.org
Tel. (+34) 93 745 7040
FAx (+34) 93 726 8183



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 06:10:32 +0200 (C
sender: félix on Thu,  4 Oc
body: 

La única salida es la violencia
Osvaldo Bayer
La Haine

¿Violencia, sí o no? (Una discusión necesaria) se titula un
pequeño compendio del filosofo alemán Günther Anders que ha
convocado a una polémica filosofico-cultural inesperada en
una intelectualidad centro-europea resignada que recuerda el
68 como algo que no podrá volver, que no quiere mirar hacia
atrás a la violencia desesperada de los años 70 de la
Baader-Meinhof, que se ha cansado de hacer toda clase de
acciones pacifistas contra el Estado Atómico y contra la
sociedad antiecológica del consumo y el despilfarro. ¿Y por
qué esa polémica ahora? Porque Günther Anders, el pensador
pacifista por excelencia, el moralista, ha escrito a los 85
años, con sus dedos que apenas puede mover por la artritis:
"La única salida es la violencia".

Nacido en 1902, fue soldado en la Primera Guerra Mundial a
los 16 años; alumno de Husserl y Heidegger, ya en 1928 es
uno de los más audaces denunciadores del hitlerismo como
producto del capitalismo alemán, y en 1933 debe marchar al
exilio con su mujer, la filósofa Hannah Arendt (la autora de
La banalidad del mal, Poder y violencia, Eichman en
Jerusalén). En Estados Unidos trabajará como obrero en
fábricas y allí experimentará el significado de la
dependencia del hombre a la técnica. En 1950 regresa a
Alemania donde seis años después publicará su obra
fundamental: Lo anticuado del ser humano. Visita Auschwitz y
dirá: "Si se me pregunta en qué día me avergoncé
absolutamente, responderé: en esta tarde de verano cuando en
Auschwitz estuve ante los montones de anteojos, de zapatos,
de dentaduras postizas, de manojos de cabellos humanos, de
maletas sin dueño. Porque allí tendrían que haber estado
también mis anteojos, mis dientes, mis zapatos, mi maleta. Y
me sentí -ya que no había sido un preso en Auschwitz porque
me había salvado por casualidad- sí, me sentí un desertor".

En el idioma alemán hay una palabra común para poder y
violencia: Gewalt. Y Günther Anders estudia sin pausa cómo
la técnica va ganando cada vez más poder (violencia) sobre
el ser humano. Después de Auschwitz, Anders visitará
Hiroshima. Para él, después de Auschwitz, el paso esperado
de la ecuación poder-violencia. Escribe al piloto del avión
que arrojó la bomba atómica, Claude Eatherly, internado en
un hospital de veteranos, un paria pero también una víctima.
La correspondencia entre el filósofo alemán, el pacifista, y
el aviador norteamericano fue publicada. Un documento del
miedo, de la irracionalidad, de la desesperación. A raíz de
ese breve tomo, Günther Anders es calificado de "persona no
grata" en los Estados Unidos. Se lo califica de "comunista".

El poder-violencia de Auschwitz y Hiroshima no se detendrá
allí para el filósofo Anders. La tercera etapa estará dada
por el sistema de la sociedad de consumo que no sólo
envenena el medio ambiente, los ríos, el mar, los bosques
sino que divide al mundo en países en la opulencia y países
en la miseria. Una sociedad de consumo que aplica la energía
atómica para más autos, más armas, más cemento, más turismo,
más idiotización con productos superfluos, pero al mismo
tiempo más poder, mientras más violencia, más hambre, más
subdesarrollo, más dependencia en los países no
industriales. Y el mundo del "socialismo real" ante el temor
de quedarse en definitivo atraso tecnológico - y además por
su idolatría por la técnica- entregó también su alma al
diablo del Estado atómico. Para Anders, las estaciones hacia
el fin de la humanidad comenzadas con Auschwitz (la
destrucción sistemática y anónima del ser humano), con
Hiroshima (cuando el ser humano se apercibió de que sólo
bastaba apretar un botón) se completa con Chernobyl (nombre
representativo para Harrisburg, y todas las demás
catástrofes ecológicas habidas en la última década) donde el
hombre pierde el dominio sobre el poder-violencia y se
auto-mata en un holocausto de irracionalidad, obstinada
estupidez y avaricia.

Manfred Bissinger, biógrafo e interprete de Günther Anders
señala: "Los temas de Anders giran constantemente en torno
al problema de cómo la técnica gana cada vez más
poder-violencia sobre el ser humano. Nos lo explica en sus
tres tesis fundamentales, que son: que el hombre no está a
la altura de la perfección de sus productos; que produce más
de lo que puede imaginarse y responsabilizarse, y que cree
que todo lo que es capaz de producir puede hacerlo y no sólo
eso, debe hacerlo".

En los años sesenta y setenta Günther Anders junto con
Heinrich Böll, el obispo Scharf, el teólogo Gollwitzer, el
filósofo Ernst Bloch y otros encabezaron el gran movimiento
pacifista alemán contra el estacionamiento de los cohetes
atómicos norteamericanos en territorio germano. Ellos
estuvieron también en las grandes acciones pacíficas contra
las centrales atómicas. Veinte años de labor no sólo teórica
sino acompañando esa teoría con la acción pacífica. En 1983
Günther Anders recibió el premio Theodor Adorno, el más alto
galardón de la filosofía alemana. Fue en Francfort, en la
iglesia de San Pablo, símbolo de la Revolución de 1848. Le
tocó en suerte al burgomaestre de esa ciudad, un demócrata
cristiano, Walter Wallmann, precisamente enemigo a muerte de
las ideas del filósofo, entregarle ese premio. El político
dijo: "Honramos aquí al filosofo Günther Anders porque él
nos contradice, nos advierte constantemente, nos sacude".
Anders le respondió: "Soy sólo un conservador ontológico, en
principio, que trata de que el mundo se conserve para poder
modificarlo".

Hoy, a los 85 años escribe un nuevo libro, sobre el tema de
siempre: el monopolio del poder (violencia), la no-violencia
(no-poder) y las formas de combatir la violencia (poder).Su
libro lleva el título exacto, igual que su estilo despojado
de todo ritual o adorno: Estado de sitio o legítima defensa.
En ese título está todo el gran debate: poder del Estado
contra el derecho natural del individuo a defenderse.
Violencia del Estado contra violencia individual. "Estado de
emergencia en defensa de las instituciones" y frente a eso:
"derecho del individuo a revelarse". Democracia de mayorías
y democracia de base.

Ante una pregunta, Anders solicita ser sólo "un filósofo de
la barbarie". La barbarie del mundo actual: Auschwitz,
Hiroshima, Chernobyl. Su frase: Hiroshima está en todos
lados", de los años cincuenta se ha convertido en "Chernobyl
está en todos lados". ¿Cómo impedir la muerte del planeta?
Para él -que ensayó todas las armas de la resistencia no
violenta- queda una sola arma: la violencia. Anders reniega
de su maestro Ernst Bloch y de su Principito Esperanza. No
queda tiempo para la esperanza. Esperanza es un pretexto
para la no acción, es una forma de cobardía.

Es incomprensible -para él- la incomprensión de los
políticos. "La incomprensión misma de los hombres
inteligentes y esclarecidos. El mundo no está amenazado por
seres que quieren matar sino por aquellos que a pesar de
conocer los riesgos sólo piensan técnica, económica y
comercialmente. Ante eso, todas las legislaciones del mundo
-hasta el derecho canónico- no sólo permiten el empleo de la
violencia en defensa propia sino que hasta lo recomiendan.
Hemos visto que con entregar rosas y nomeolvides a las
policías -que no podían recibirlas porque tenían el garrote
en la mano- ni con listas de firmas ni solicitadas, ni con
interminables marchas, ni con canciones, ni con teatros, no
alcanzamos nada. No sólo es anodino sino hasta estúpido, por
ejemplo, hacer huelgas de hambre para lograr la paz atómica.
Con las huelgas de hambre se logra precisamente sólo eso:
tener hambre. A Reagan y a su "lobby" atómico no le interesa
si nosotros comemos un sándwich de jamón más o menos. No son
acciones serias, sólo son "happenings". No son acciones, son
apariencias. Una cosa es aparentar y otra es ser. Los que
hicimos esas acciones creímos haber traspasado la frontera
de la mera teoría, pero éramos sólo actores, en el sentido
teatral. Hacíamos teatro por miedo a actuar verdaderamente.
Teatro y no-violencia son parientes muy cercanos".

Palabras muy duras. ¿Desesperación u honestidad consigo
mismo? Al hacer esas declaraciones el filósofo alemán sabía
el riesgo. No sólo legal -por incitación a la violencia-
sino social e intelectual, por las autodefensas del orden
constituido. Pero Anders profundiza el tema en su estilo
directo, de diálogo socrático: "La violencia no sólo está
permitida sino también legitimada moralmente en tanto es
usada por el poder reconocido. El poder se basa
permanentemente en la posibilidad del ejercicio de la
violencia. Para cada alemán fue sobreentendido marchar a la
guerra para coparticipar de la violencia, para ser
co-violento. Quien participó de esa violencia no hizo otra
cosa que "cumplir con su deber'. Con la orden del poder no
sólo está permitido ser violento sino mucho más: hay que ser
violento. A nosotros los que actualmente sólo nos proponemos
como meta impedir toda violencia se nos reprocha que
perseguimos el caos con nuestra desobediencia civil, sí, a
nosotros que queremos llegar al estado ideales de la
no-violencia, a lo que Kant llamaba 'la paz eterna'. Una
cosa debemos tener en claro: nuestra meta jamás tiene que
ser la violencia. Pero que la violencia -cuando sólo con su
ayuda se puede imponer la no-violencia- llegue a ser nuestro
método, eso nadie nos lo puede negar".

Y después agregará las palabras inesperadas, que tanta
discusión han originado. Anders dijo:
"De todas maneras considero ineludible que nosotros a todos
aquellos que tienen el poder y nos (un nos millones de
veces) amenazan, los asustemos. No nos queda otro camino que
contestar a sus amenazas con amenazas y hacer inefectivos a
todos aquellos políticos que con toda irresponsabilidad y
por intereses egoístas llevan al mundo a la muerte. Ojalá
que la amenaza en sí pueda ya de por sí asustarlos".

Günther Anders no confía más en los medios pacíficos, no
cree más en la democracia de partidos: "Después de la gran
victoria de los medios masivos de comunicación no existe más
la democracia. Lo sustancial de la democracia es poder tener
una opinión propia y al mismo tiempo poder expresarla. Por
ejemplo yo viví catorce años en Estados Unidos y nunca pude
expresar mi opinión. Desde que existen los medios masivos y
desde que la población del mundo se halla como exorcizada
frente al televisor, se la alimenta, a cucharadas, con
opinión. La expresión "tener opinión propia" ya no tiene
sentido de realidad. Los alimentados forzosamente no poseen
ya ninguna chance de opinión propia. No, ya ni siquiera
consumen opiniones ajenas. Se los engorda con sistema. Y los
gansos engordados a sistema no 'consumen'. La televisión es
un engorde con sistema. Si democracia es aquello en lo cual
se puede expresar la propia opinión, entonces la democracia
se ha convertido en imposible a través de los medios masivos
de comunicación, porque cuando no se tiene algo propio
tampoco se lo puede expresar".

"El ser humano -continúa Anders- ya no puede llegar a la
mayoría de edad. Más bien es un ser- siervo porque sólo oye
y oye lo que le llega por radio y televisión y aquí la
relación permanece unilateral porque no puede responder. Esa
servidumbre es característica para la falta de libertad que
se ha construido a través de su propia técnica y que se
revierte sobre él. Con los medios masivos se ha creado la
figura del 'eremita masivo'. Porque si bien se halla solo
frente a su radio o televisor, recibe el mismo 'pienso' (en
doble sentido) que los demás. No percibe que lo que él
consume en la soledad es el alimento de millones." 

Por último, renegando de su admirado maestro Ernst Bloch,
dice Anders: "Esperanza es un sinónimo de cobardía. ¿Qué es
en sí esperanza? ¿Es la fe en que todo puede mejorar?¿O es
la voluntad de llegar a algo mejor? Aún nadie ha realizado
un análisis de la esperanza. Ni Bloch, siquiera. No, a la
esperanza hay que impedirla. Todo aquel que espera, deja la
obligación en otra instancia. Esperanza es nada más que la
renuncia a la propia acción".

En un reportaje posterior, publicado en el diario de los
alternativos y verdes antiautoritarios alemanes, Günther
Anders responderá aún con más claridad a la pregunta: "¿Es
suficiente la protesta no violenta?" Dirá: "No hay un método
alternativo, no hay otro que la amenaza -si queremos la
sobrevivencia de nuestra generación y queremos asegurar la
existencia de las generaciones posteriores- contra todos
aquellos que insisten en continuar con hacer peligrar la
vida humana con la producción atómica (es lo mismo si con la
guerra o con el denominado 'uso pacífico') y siguen
rechazando todas las ofertas de detenerla; no hay otra
alternativa, decía, que comunicarles a esos hombres con toda
claridad que tanto uno como el otro deben considerarse
piezas de caza. No hay que vacilar en eliminar a aquellos
eres que por escasa fantasía o por estupidez emocional no se
detienen ante la mutilación de la vida y la muerte de la
humanidad".

¿Sabía el despierto filósofo que con ello, con ese extremo,
se podía iniciar una revisión de métodos? ¿Qué el movimiento
antiatómico, antiarmamentista, anticonsumista y ecologista
comenzaría a buscar otros medios, que debía dejar de tocar
la guitarra, de repartir flores y de firmar petitorios? 

Y no se equivocaba: empezó la polémica. Empezaron las
respuestas. Algunas indignadas, otras comprensivas. Marcadas
por la rabia de la impotencia, sorprendidas por el desafío
del viejo sabio, o indignadas por su provocación. Pero
incapaces de mostrar alternativas que no se hayan probado
ya.

(La socialdemocracia alemana había terminado drásticamente
con los sueños de los años sesenta: cuando fue gobierno se
fabricaron más armas que nunca, se llevó a la perfección su
integración al industrialismo consumista. De Brandt a
Schmidt, y éste con sus disyuntivas de hierro: energía
atómica para quedar en carrera de competencia, o desastre
económico por pérdida de mercados; venta de armas o
desocupación (venta de submarinos a la dictadura de los
generales argentinos o desocupación en los astilleros de
Emden). Por supuesto siempre el "mal menor" (en paso
irreversible hacia el mal mayor). La elección: energía
atómica y venta de armas. ¿Qué había hecho el socialismo
francés cuando gobierno?: tanto o más explosiones atómicas
en el atolón de Mururoa (eso sí, lejos de París) y más
producción de armas que nunca. El socialismo español de
Felipe González y su modernidad: prepara todo para lograr la
conexión definitiva al mercado común europeo, a la sociedad
de consumo; las leyes sociales no deben impedir la capacidad
de competencia: España ya disputa mercados de armas. En la
oposición fueron la esperanza, las grandes palabras. En el
gobierno, los mejores alumnos de conservadores y liberales.) 

La reacción del teólogo y socialdemócrata Heinrich Albertz
(ex burgomaestre de Berlín que renunció a su cargo cuando su
policía mató al estudiante Benno Ohnesorge) contra Günther
Anders fue de una ira incontenible: "Quien públicamente
incita a la violencia, debe estar preparado para marchar él
mismo hacia el fuego. Eso Günther Anders -a quien tomo muy
en serio- no lo va a poder hacer. Pero cargará con la
responsabilidad de que cada terrorista en el futuro va a
justificar su acción en su filosofía".

El escritor Hark Bohnm escribió así a Anders: "El éxito de
su llamado a la violencia podría reducirse a esta ecuación:
después de Kennedy vino Johnson, después de Johnson vino
Nixon".

El politólogo Jürgen Dahl comparte el pesimismo de Anders
pero no su desesperado llamado a la violencia. ¿Podemos -se
pregunta- esperar algo en un sentido terrenal y sensato?
¿Qué podemos esperar frente a una amenaza atómica producida
por reactores y cohetes, una ineludible catástrofe
climática, una muerte de las especies de todo el planeta,
una onda global de envenenamiento que cada vez sigue
proclamando que todo será cada vez mejor si se le permite
ser cada vez más omnipotente? La sagrada ira nos acomete
cuando vemos qué poco podemos esperar porque la industria y
la política y el comercio y el egoísmo se intrincan cada vez
más profundamente en dependencias y en la presión de las
circunstancias que a su vez van produciendo cada vez más
estragos. La gran empresa Mundo, tal cual está organizada
actualmente, aguanta y tolera pequeños cambios en los
miembros pero ninguna gran modificación en la cabeza. Sí, es
cierto, que los equipos de reparación trabajan
constantemente, pero refuerzan sólo los mecanismos de
protección y no dicen que cada mecanismo de protección sólo
anuncia lo que después ocurre. ¿Qué es lo válido entonces:
diagramar una nueva forma de organización para la gran
empresa Mundo y llevarla a cabo? Pero todo lo que puede
obrar en esa dirección nuestra actividad -medido en el todo-
tiene apenas un efecto ridículo, tan espectacular como le
pueda aparecer a los participantes directos. Tener confianza
en la actual adición de pequeñas mejoras es mentirse a sí
mismo en tanto prosigue la diaria destrucción". (Los
demócratas cristianos y liberales siguen marchando
optimistas con sus Mercedes o sus BMW por entre bosques
secos y montañas de basura siempre creyendo que el remedio
de todos los males es la economía de libre mercado; los
socialdemócratas creen que la gran solución está en el
reciclaje de los residuos; la prédica de los verdes tiene
lugar en el desierto si se tiene en cuenta que la jungla de
los medios de comunicación los hace aparecer como miembros
de una secta fuera de toda realidad.) 

"El intento de salvar al mundo por medio del reciclaje de
residuos -continúa Dahl- tiene en el mejor de los casos un
valor didáctico pero es justo la coartada que necesitan los
que producen basura, para seguir produciéndola. Los
argumentos más racionales no son escuchados; las
proposiciones más convincentes son archivadas, los pedidos
más vehementes son rechazados y entonces, cuando por fin se
desborda la rabia de la desesperación aparece la policía y
ya sólo con su presencia da a conocer que las formas de vida
que el 'poder elegido por el pueblo' ha ordenado como
correctas al parecer sólo pueden ser defendidas e impuestas
no con argumentos sino con ayuda de palos, camiones
hidrantes y pistolas lanzagases". (Es el mismo Poder que
condena a dos meses de prisión a un joven que tiró una
piedra en una manifestación contra Reagan, pero deja libre
de toda condena a los ejecutivos de una empresa química que
con sus ácidos residuales lanzados al Rhin ocasionó un
desastre ecológico con millones de peces muertos y otros
daños incalculables para la naturaleza y la población).

Confiesa, por último, Jürgen Dahl que él no puede dar
recetas, pero que la violencia que aconseja Anders sólo
traería el fortalecimiento de la violencia del Estado. La
única resistencia del individuo es seguir denunciando este
estado de cosas y tratar de esclarecer y formar una opinión
pública; es lo que él llama "su pequeña esperanza". "Pero -
finaliza- debo reconocer que hasta yo he perdido ya esa
pequeña esperanza. Tal vez alguien la haya encontrado; que
la conserve y la comparta con nuevos que lleguen. Y como no
sabemos a ciencia cierta lo que va a suceder, a pesar de que
ya no tenemos ninguna esperanza, debemos seguir haciendo
algo. Por respeto a nosotros mismos".

El físico atómico profesor Robert Jung -uno de los más
decididos combatientes contra el "Estado atómico"- da la
razón a Anders e interpreta su paso a la violencia como la
necesidad de una creciente energía en el movimiento
pacifista y antiatómico. Propone como primer paso la
exigencia de un "desarme interno" de la Alemania Federal. Es
decir, que las fuerzas de represión y del "orden" vayan
desarmándose poco a poco, al mismo tiempo que se eliminan
paso a paso todas aquellas técnicas industriales que
amenazan la vida y la libertad. "El movimiento ecologista y
de la paz -escribe- no tiene armas actualmente. Pero si la
'otra parte' no atiende sus reclamos sino que al contrario,
como al parecer proyecta en el futuro va a actuar con más
fuerza represiva, será ella la culpable de un aumento de la
violencia que puede llegar hasta la guerra civil." 

Contra la "pequeña esperanza" de Jürgen Dahl, los argumentos
de Günther Anders son esta ironía histórica: "En 1986, 'Año
de la Paz' de las Naciones Unidas, fueron gastados en
armamentismo 900 mil millones de dólares. Eso significa que
por minuto se gastan 1,7 millones para armas y equipos
militares y represivos. En las fábricas de armas trabajan en
todo el mundo 100 millones de personas".

La diputada del Partido Verde, Petra Kelly -una de sus
cabezas pensantes- aceptó todos los conceptos del filósofo
Anders pero no estuvo de acuerdo con su llamado a las
acciones violentas. Ella defendió la no violencia y la
desobediencia civil como únicos métodos reales y posibles.
"No violencia no es cobardía -sostuvo- y repito las palabras
de Mahatma Ghandi:
'No-violencia es todo lo contrario de cobardía. Puedo
imaginarme un hombre armado hasta los dientes que en el
corazón es un cobarde. En la posesión de armas está
escondiendo el elemento del miedo, hasta el de cobardía. En
cambio la no-violencia es imposible cuando no es intrépida'.
Nos hace falta mucha fantasía social -agregó Petra Kelly-
nos hacen falta métodos de acción no violentos que aún no
hemos probado y nos faltan todavía una serie de seres
humanos a los cuales tenemos que convencer." 

En El fin del pacifismo, Günther Anders responde al
argumento de Petra Kelly sobre la no violencia de Ghandi.
"¿Fue la no-violencia de Ghandi sólo un 'happening'? Mucho
me temo que sí -se responde- desde el punto de vista de la
historia del mundo. ¿O acaso podemos considerar de otra
manera la fotografía del desnudo Ghandi tejiendo a mano,
difundida millones de veces, sino como un 'happening'
comparable al de los pobres tejedores de Silesia que
destruyeron los telares? Ghandi no pudo detener la
industrialización ni siquiera tocar la miseria de castas de
la India. No, lo que él sostenía era 'tal vez podemos de
alguna manera ejercer resistencia a pesar de que no
obtendremos el poder y con él el poderío necesario para
'obrar'. Es decir que lo importante no era para él la
no-violencia como tal (como único principio permitido, o
como único método moral, o meta moral) sino la eventualidad
muy débil de a pesar de no tener armas poder igual ejercer
resistencia. Lo fundamental, pues, en él no es la aceptación
del 'sin' (sin armas) sino del 'a pesar' (a pesar de no
tener armas)".

El historiador y ensayista Erich Kuby es uno de los pocos
que apoyó a Günther Anders y hasta va más allá que él:
"Cuando era niño, la guerra era vista aún como la única
acción de asesinato en masa legítima y aprobada por la ley.
Hoy no es necesaria una guerra para lograr una acción de
asesinato en masa en una escala mucho mayor. Pero los dueños
del poder no hacen nada contra el peligro total; al
contrario, hacen todo lo posible para agrandarlo cada vez
más. Siguen construyendo nuevas plantas atómicas y no
desvían los miles de millones de dólares, que se gastan para
subvencionar la industria atómica, en el desarrollo de
soluciones alternativas. Además, continúan siendo solidarios
con una potencia mundial incontrolable que se sigue
preparando para la guerra atómica. Los asesinos potenciales
no están entre nosotros sino sobre nosotros y sólo por la
razón de que millones de corderos los votan, divididos en
social-cristianos, liberales y socialdemócratas. Como
emplean principios democráticos como material
propagandístico de juego, no tienen nada en contra de que de
vez en cuando algunos griten: '¡esto no nos gusta nada!". Al
contrario, eso es bueno y además no molesta para nada a los
de arriba. Pero el primer embozado que arroje una piedra, es
calificado de criminal y va al calabozo. Cuando ocurra en
Alemania el primer Chernobyl -y sólo Chernobyl- serán
algunos cientos de miles de estos llamados 'criminales' que
se lanzarán a la calle. El ejército comenzaría a actuar.
Pero por lo menos esta discusión se actualizaría, saldría
del medio intelectual, y se haría más popular. Claro, de
cualquier manera, de acuerdo a las circunstancias actuales,
todo aquel que guiado por su conciencia realice actos de
violencia individuales, no podrá cambiar nada. Pero que en
el futuro no se ponga su nombre a calles, como ejemplo, de
eso no estoy tan seguro. Desgraciadamente estoy muy viejo
para hacer apuestas, pero lo haría y por la cantidad más
alta, que en el año 2050 habrá un lugar dedicado a Ulrike
Meinhof para recordarnos sus propuestas". (Ulrike Meinhof
fue la guerrillera del grupo Baader Meinhof que participó de
actos terroristas contra la ayuda de Alemania Federal a los
Estados Unidos en la guerra de Vietnam y contra el
capitalismo en general).

El físico Klaus Vack rechaza "el método de Anders de la
violencia para llegar a la meta de la no violencia" y señala
que el único método que puede llevar a ese fin es la
"escalación no-violenta de la desobediencia civil", pero no
dice cómo difundir esa desobediencia civil ante los pueblos
sin contar con los medios de comunicación. Para llegar a la
desobediencia civil en una sociedad acostumbrada a no
renunciar a nada se necesita partir de una gran catástrofe,
como una guerra perdida o un peligro de vida o muerte.

Discípulos de Anders basaron su respuesta al maestro en el
lema: "Tanto la violencia de abajo como la no-violencia como
meta necesitan de la racionalidad". Karl Jaspers había dicho
ya en la década de los cincuenta, todavía con la experiencia
del nazismo en sus espaldas: "¡Qué fatalidad cuando el ser
humano de buena fe renuncia a la violencia porque cree en la
no-violencia! ¡Lo único que logra es ser superado en forma
más radical por la violencia!" 

En un largo análisis titulado La verdad en el error de
Günther Anders, el profesor Klaus Meyer- Abich señala que
"si bien la advertencia desesperada del filósofo, su llamado
a la violencia, no es ninguna salida para la humanidad, sí
agudiza nuestra conciencia. Su error contiene la verdad como
la piedra la escultura que el escultor va a hacer de ella".
"¿Acaso Anders ha magnificado el peligro?" se pregunta.
"Nada de eso. Nadie puede estar seguro en un mundo donde la
vida está diariamente amenazada por las armas atómicas, las
catástrofes de los reactores, los accidentes químicos y más
que todo por el 'funcionamiento normal' de la economía
permitida por el Estado. (Mientras en Alemania Federal se
secan los bosques por los gases de los vehículos, este año
se han batido todos los récords de producción de
automóviles). La democracia parlamentaria se ha mostrado
ineficaz en resolver el problema. La mitad más uno de sus
representantes siempre tienen detrás de sí un poderoso
lobby. Con ella no es posible lograr un 'derecho al país, al
terruño' que vaya por encima del derecho a la propiedad
privada". (En el pasado año murieron en el río Elba inferior
doscientas toneladas de peces -es decir varios cientos de
miles de peces- por acción de la central atómica de ese
lugar que produce energía para la producción de artículos de
consumo en su mayoría superfluos. La ley defiende la
propiedad de mi auto por no al pez de todos. En las
democracias industriales el voto popular elige al auto. Los
parlamentos eligen al auto, al egoísmo.) 

¿Debemos resignarnos a la impotencia? Klaus Meyer-Abich ve
el único camino en "desendurecer al sistema", "desendurecer
a la sociedad industria". Con violencia sólo se logra más
endurecimiento del sistema. Sólo queda - para él- el camino
de la "acción extrapartidaria", la acción
"extraparlamentaria". No dejar todo el mando en los
"representantes" sino intentar más democracia. Creer más en
la voz del vecino que en la de los "notables". El cambio
tiene que iniciarse en los barrios y no en los parlamentos.

Es decir, Meyer-Abich vuelve al Anders de los años sesenta.
La discusión termina allí, donde había comenzado. En el
mismo lugar donde la habían interrumpido el siglo pasado
positivistas, liberales, conservadores, anarquistas y
marxistas. Claro, esta vez con menos lugar, mucho más cerca
del precipicio, con un mundo infinitamente más chico.

El viejo filósofo no quiere volver a ensayar lo que ha
fracasado. Sabe que no va a lograr tomar ni la Bastilla ni
el Palacio de Invierno. Pero ha logrado revivir en toda su
dignidad el derecho a la rebelión, a la sagrada violencia de
los oprimidos. Tan denigrada en los últimos años, víctima de
una aplastante propaganda del establishment. Ha llegado el
momento de desertar del rebaño sonriente y plantear a los
lobos un diálogo diferente.

¿Y qué papel juega en todo esto el Tercer Mundo? Es un
rebaño flaco y afligido que corre para poder comer las
sobras que le deja el rebaño gordo al cual nunca alcanzará.
Pese a los espejismos que pintan a veces sanguinarios lobos
uniformados y otras veces amables perros de librea. Hasta
ahora comen las sobras los que llegan primero; los
retrasados -y son cada vez más- comen cada vez menos. Hasta
que estos últimos se den vuelta y comiencen a recorrer su
propio camino.

El viejo filósofo Günther Anders se ha despedido del sueño
de llegar al socialismo antiautoritario y ecológico a través
del camino de la razón. A los 85 años ya no saldrá a poner
bombas. Pero por lo menos le ha dado un puntapié al
conformismo.

Berlín, agosto 1987
(Transcrito por Tota para La Haine del libro "Rebeldía y
Esperanza") 

----------------------------------
Correo enviado desde http://ozu.es
No dejes tus ahorros en cualquier sitio:
http://ingdirect.ozu.es
----------------------------------



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 11:57:58 +0200 (C
sender: Cindy Gabriela Flores on Thu,  4 Oc
body: 
Saludos.
Cindy Gabriela
http://ciberfeminista.org

From: "ancient - Uruguay" <ancient {AT} adinet.com.uy>
Reply-To: api-lista {AT} yahoogroups.com
Date: Monday, September 17, 2001 10:05 PM
To: <api-lista {AT} yahoogroups.com>
Subject: [api-lista] Fw: 21 de octubre - accion contra echelon

> >http://iblnews.com/news/noticia.php3?id=20970
> >
> >    ECHELON ya es oficial
> >
> >El pasado 5 de Septiembre, la comisión de la Unión Europea encargada
> >de determinar la existencia real de la red de espionaje ECHELON,
> >entregó su informe afirmativo al respecto. Echelon es una red de
> >espionaje de comunicaciones de EE.UU., con bases en Estados Unidos,
> >Canadá, Gran Bretaña, Nueva Zelanda y Australia. Desarrollada
> >inicialmente con fines de espionaje militar, parece haberse reciclado
> >ahora a una red de espionaje económico e industrial, a juzgar por las
> >denuncias de diversas compañías europeas, como el consorcio Airbus.
> >
> >Sábado, 15 septiembre 2001
> >Hispasec.com
> >
> >Tras las denuncias de importantes compañías europeas, testimonios de
> >ex-operarios de la red y rumores más que fundados, el parlamento
> >europeo decidió fundar hace un año una comisión para determinar la
> >existencia o no de Echelon, así como la participación del Reino Unido
> >en dicha red. En caso afirmativo, las implicaciones políticas son muy
> >amplias, ya que Gran Bretaña habría contribuido a espionaje del resto
> >de miembros de la Unión Europea por parte de potencias extranjeras.
> >
> >El informe final realiza las siguientes aseveraciones de importancia:
> >
> >- - Echelon existe
> >
> >- - La privacidad es un derecho fundamental
> >
> >- - Se recomienda el uso de comunicaciones cifradas, a todos los
> >niveles.
> >  Se llega incluso a afirmar la conveniencia de desarrollar campañas de
> >concienciación institucionales, sobre el particular.
> >
> >
> >
> >**Tome nota el gobierno , y sus  "expertos".
> >Aunque parece que lo han entendido mal, y que lo que han
> >encriptado son los contenidos del portal administracion.es
> >:)
> >
> >
> >
> >//////////////////////////////
> >// acciones  contra echelon //
> >//////////////////////////////
> >
> >   http://inicio.com/internet/SInicio?j=0&i=11390&f=152979
> >
> >   Todos contra Echelon el próximo 21 de octubre
> >
> >    Un grupo de activistas contra la red de espionaje Echelon invitan a
> >bloquear la red el próximo 21 de octubre. La forma es sencilla: enviar
> >millones de mensajes de correo electrónico "susceptibles" de ser
> >interceptados por Echelon. Para ello deben incluir palabras clave como
> >"hacker", "atentado", "espionaje"...
> >
> >La teoría para bloquear Echelon que maneja este grupo se basa en la
> >idea de que esta red sólo puede monitorizar un número limitado de
> >mensajes, si éste es mayor, la red entonces debería bloquearse. En el
> >site de Cipherwar, puedes encontrar una lista de hasta 1.700 palabras
> >"sospechosas" y más información acerca del evento.
> >
> >No es la primera vez que se organiza una jornada mundial anti Echelon,
> >aunque no todos confían en su eficacia. Simon Davies, director de la
> >organización internacional por la privacidad, es uno de los que no
> >creen en el éxito de este llamamiento. "El sistema de Echelon funciona
> >con un complejo sistema de relación de palabras", afirma Simon Davies.
> >
> >
> >//////////////////
> >/    enlaces     /
> >//////////////////  .
> >
> >Read the Press Release at:
> >http://cipherwar.com/echelon/press_release.htm
> >
> >What is Echelon?: http://cipherwar.com/news/01/echelon_ep.htm
> >The Echelon FAQ: http://cipherwar.com/info/tools/echelon_faq.htm
> >
> >View the Jam Echelon Day 2001 information site:
> >http://cipherwar.com/echelon/index2.htm
> >
> >Download a mirror of the current Jam Echelon site:
> >http://cipherwar.com/echelon/jam_echelon_mirror_09.05.zip (400kb)
> >http://cipherwar.com/echelon/jam_echelon_mirror_09.05.tar.gz (400kb)
> >
> >Contact us regarding Jam Echelon Day:
> >Michael Teetering, JED project coordinator: teetering {AT} cipherwar.com
> >Scully, founder of Cipherwar: scully {AT} cipherwar.com
> >
> >The list of current JED mirrors:
> >
> >http://echelon.partisan.de/index_de.html (in German)
> >http://www.bugbrother.com/echelon/ (in French)
> >http://uhei.vis.ne.jp/echelon/echelon.html (in Japanese)
> >http://cipherwar.com/echelon/italian (in Italian)
> >http://cipherwar.com/echelon
> >http://echelon.oregonwebdesign.com
> >http://echelon.linuxsecurity.com
> >http://www.cotse.com/JamEchelon
> >http://www.net-security.org/mirror/jam-echelon/
> >http://www.safemode.org/echelon/
> >http://www.thehacktivist.com/jed/
> >http://www.ellicit.org/JAME/
> >http://www.sentry-labs.com/echelon
> >http://www.world-of-hell.com/JED2K
> >http://logos4u.box.sk/JED2K
> >http://www.chrisrhodes.net/jam/index.htm
> >http://echelon.partisan.de/
> >http://echelon.kayuza.com
> >http://kracked.com/~felons/pub/mirrors/jam_echelon/
> >http://www.bitter-and-twisted.net/JamEchelon/
> >http://www.severetiredamage.net/echelon/
> >http://home.nexgo.de/kraven/jam/index.htm
> >http://jam-echelon.2itb.com
> >http://matmcveagh.tripod.com/nwa/jam-echelon-day/index.htm
> >http://matmcveagh.50g.com/nwa/jam-echelon-day/index.htm
> >http://www.bigwig.net/yelvy/echelon/
> >http://www.reedent.net/echelon/index.htm
> >
> >(Many thanks to all the sponsors.)
> >
> >News coverage on JED 2001:
> >http://www.cnn.com/2001/TECH/internet/07/30/echelon.protest/index.html
> >http://cnet.com/news/0-1003-200-6687430.html
> >http://www.msnbc.com/news/605596.asp
> >http://news.zdnet.co.uk/story/0,,t269-s2092039,00.html
> >http://cipherwar.com/news/01/jam_echelon_news_0727.htm
>
>http://dailynews.yahoo.com/h/cn/20010726/tc/activists_target_u_s_surveillan
ce_system_1.html
> >http://www.politechbot.com/p-02348.html
> >http://www.smh.com.au/icon/0108/04/news3.html
> >http://www.chinabyte.com/20010727/1412440.shtml (in Chinese)
> >http://japan.cnet.com/News/2001/Item/010727-4.html (in Japanese)
> >http://inicio.com/internet/SInicio?j=0&i=11390&f=152979 (in Spanish)
> >http://informacao.siconline.pt/SIC_Article/0,6612,7-9114,00.html (in
> >Portuguese )
> >http://www.netoscope.ru/news/2001/07/27/3017.html (in Russian)
> >http://index.hu/tech/net/jamech/ (in Hungarian)
> >http://7amnews.com/2001/features/072701.shtml
> >http://news.tiscali.ch/technologie/detail.asp?id=6264 (in Swiss)
> >http://novosti.online.ru/it/news/01/07/29_005.htm (in Russian)
> >http://www.shockhorrorprobe.com/2001/features/072701.shtml
> >http://computersweden.idg.se/text/010718-CS5 (in Swedish)
> >http://nyheter.idg.se/display.asp?ID=010718-CS5 (in Swedish)
> >http://securitygeeks.shmoo.com/article.php?story=20010722150632388
> >http://www.noticias.com/noticias/2001/0108/n0108032.htm (in Spanish)
>
>http://www.libertaddigital.com/php3/noticia.php3?fecha_edi_on=2001-08-04&nu
m_edi_on=521&cpn=39078&seccion=AME_D
> >(in Spanish)
> >http://www.comon.dk/20/view.asp?ID=8997 (in Danish)
> >http://www.cdfreaks.com/news2.php3?ID=2327
> >http://www.mingpaonews.com/20010823/kba1hr.htm (not in English)
> >
> >
> >///////////////
> >  http://cipherwar.com/echelon/
> >Ignorance Is The Enemy
> >
> >Mission Statement
> >
> >The primary goal of Jam Echelon Day 2001 is to raise public awareness
> >of the existence of Echelon and stimulate scrutiny of the world's
> >government agencies that operate it.
> >
> >We are offering substantial resources for people to educate themselves
> >about Echelon and what it is capable of. This is an educational
> >campaign sponsored by concerned netizens that value personal privacy
> >and firmly believe that everyone has a right to privacy without
> >government intrusion.
> >
> >The 2001 "Jam Echelon" campaign has kept the name of it's 1999
> >predecessor both to honor a great idea and to state an ideal. We
> >acknowledge that the current level of technology being utilized by the
> >Echelon group far exceeds our ability to actually impact it in this
> >manner. We do not intend, nor do we encourage attempting to overload
> >Echelon's surveillance systems with spam.
> >
> >In the past, different organizations and individuals have sent out
> >mass emailings using "keywords" designed to trigger Echelon's filters.
> >In reality, it is unknown if this tactic actually jammed up Echelon's
> >systems but it is likely that this would only produce an abundance of
> >Echelon related spam and be counter productive. It is our opinion that
> >more can be accomplished by sending people to one of the Jam Echelon
> >mirrors for information.
> >
> >Our recommendation for action on October 21st is for you to email
> >everyone on your personal mailing list informing them of the existence
> >of Echelon. Then, direct them to one of the "Jam Echelon" sites for
> >further information. Include some of the "keywords" in your email; it
> >can't hurt. Who knows? We might get lucky.
> >
> >An informed populace is an empowered populace.
> >



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 12:40:22 +0200 (C
sender: fran ilich on Thu,  4 Oc
body: 

------ Mensaje reenviado
De: "Javier A. Maestre" <maestre {AT} dominiuris.com>
Fecha: Fri, 28 Sep 2001 21:36:58 +0200
Para: "Boletin" <boletin {AT} www.dominiuris.com>
Asunto: RV: Boletín de Dominiuris, nº 32
Nuevo envío de: boletin {AT} www.dominiuris.com
Fecha de nuevo envío: Fri, 28 Sep 2001 21:29:57 +0200


El Boletín  de DOMINIURIS Nº 32
(28 de septiembre de 2.001)
http://www.dominiuris.com
© dominiuris.com, 2.001
(la versión web es de más cómoda consulta, sobre todo por los enlaces
internos a diversos documentos):
Sección gratuita:
http://www.dominiuris.com/boletines/gratuito/editados/32.htm
Sección profesional: http://www.dominiuris.com/secure/boletines/32p.htm

Sumario:


- II Congreso Iberoamericano Independiente sobre Nombres de Dominio. Abierto
el plazo de suscripción

- Caso caixadelpendes.com y las orejas del lobo

- Observaciones de NIC Chile al texto propuesto del Tratado de Libre
Comercio con Estados Unidos

- .his para todos los hispanos. Una moción del Grupo Parlamentario
Socialista.

- Novedades de la sección doctrinal


          --- SECCIÓN PROFESIONAL ---

- Tramitación parlamentaria de la nueva Ley de Marcas

- La nueva regulación del dominio .es

- Caso jeboycottedanone.com. La  libertad de expresión y los dominios

- Estudio de la aplicación de las UDRP según los distintos proveedores

- Los titulares de Dominios no son una tercera parte beneficiarios del
contrato entre NSF y NSI
- El 2º Informe de la OMPI

- HEMEROTECA: Enlaces seleccionados a otras noticias

--------------------------------------------

II CONGRESO IBEROAMERICANO INDEPENDIENTE SOBRE NOMBRES DE DOMINIO

Ya se ha abierto el plazo para efectuar la suscripción al Congreso. Gracias
al acuerdo alcanzado con ROSE, los interesados podrán reservar su plaza y
efectuar el pago correspondiente cómodamente a través de la Web. Si desean
información sobre el sistema de inscripción, visite las páginas del Congreso
en la dirección http://www.dominiuris.com/congreso/

El Congreso está despertando gran expectación y cuenta ya con numerosos e
importantes auspicios y colaboraciones, entre los que cabe destacar a la
Escuela de Ingeniería Industrial de Badajoz, que amablemente ha cedido sus
instalaciones para las conferencias, El Ilustre Colegio de Abogados de
Badajoz,  la FIADI, el Centro Extremeño de Cooperación con Iberoamérica
(CEXECI), la Dirección General de enseñanzas universitarias y la D.G.de la
Sociedad de la
Información de la Junta de Extremadura, Retevisión, Vivernet, Caja de
Badajoz, Lexnova,
elnotariado.com...

En la sesión inaugural contaremos con la presencia de nuestro Presidente de
Honor, D. Miguel Ángel Davara, que abrirá la parte académica del Congreso.

Información actualizada en  http://www.dominiuris.com/congreso/



CASO CAIXADELPENEDES.COM Y LAS OREJAS DEL LOBO

Según han publicado laempresa.net (noticias.com) y la Gaceta de los
Negocios, un particular registró el dominio "caixadelpenedes.com".
Posteriormente la entidad financiera reclamó el dominio en la OMPI que, como
era de esperar en estos tiempos, falló en contra de su titular. Pero ha
surgido un problema: la entidad registradora, Directnic.com, se niega a
verificar  el traspaso del dominio y apoya al primer registrador del mismo.
Directnic arguye que antes del 10 de abril del 2001 no se regían por las
condiciones del proceso de la OMPI, y que el nombre de dominio había sido
comprado, legalmente, el 6 de abril del año 2000, antes, por tanto, de la
indicada fecha. Según se comenta en el artículo, la empresa registradora
incluso ha sugerido al titular del dominio  "que denunciara a la entidad
bancaria Caixa Penedés,
dado que habían accedido a la base de datos del "whois" modificando la
redirección, según los datos que les había aportado la OMPI. Según
Directnic, en los Estados Unidos, este hecho es constitutivo de un grave
delito de robo."

Esto de la OMPI, la verdad es que cada vez está peor y, con el segundo
proceso cuyo informe final ya ha salido a la luz, si nadie lo remedia, el
desprestigio de esta institución  está llamado a crecer considerablemente.
Una pena.



OBSERVACIONES DEL NIC CHILE AL TEXTO DE TRATADO COMERCIAL CON USA

El Nic chileno ha publicado una serie de observaciones al texto del Tratado
de Libre Comercio con los Estados Unidos, dado que el mismo incluía una
serie de preceptos en relación con los nombres de dominio. Es interesante
ver cómo la Administración norteamericana no pierde ocasión.

El texto de las observaciones se puede consultar aquí.



.HIS PARA TODOS LOS HISPANOS.

El Grupo Parlamentario Socialista ha presentado una moción en la Mesa del
Senado, en la que se instaba al Gobierno a  "Impulsar las medidas políticas
pertinentes para crear dominio común en la red de Internet, compartido por
todos los países y personas de lengua hispana que tenga la denominación: (.
his) , como forma de aglutinar mejor la potencialidad del castellano tanto
en el aspecto cultural como económico."

A continuación se efectúa una transcripción de la moción presentada, así
como un breve resumen del debate que ha producido. Los representantes del
Partido Popular, apoyados por sus socios catalanes, han minimizado la
propuesta, aludiendo a otras identidades dignas igualmente de consideración .
En fin, una forma, como otra cualquiera, de quitarse el mochuelo de encima,
si no, juzguen ustedes...

Texto de la Moción presentada por el Grupo Socialista titulada iniciativa
sobre PLAN DE CONVERGENCIA y dominio de habla hispana (.his), debatido en la
mesa del Senado del 25 de septiembre.


El desarrollo de la Sociedad de la Información y del Conocimiento en España
precisa de un nuevo impulso, puesto que diversos indicadores constatan un
retraso de nuestro país con relación a la medida europea y especialmente a
EE.UU.

España es el país que menos invierte en Tecnologías de la Información en
términos de Producto Interior Bruto, según el Instituto Nacional de
Estadística: "Fuentes Estadísticas. Nº 51. Febrero 2001. Que puede
consultar, si funcionara el enlace en Internet anunciado:
www.festadisticas.fguam.es:

Las tecnologías de la información y las comunicaciones (TIC) se han
convertido en la principal fuente de desarrollo, globalización y cambio, al
fin y al cabo, de las estructuras económicas / .../ La inversión de los
países más desarrollados (...) ronda el 6 % del PIB y en algunos de ellos se
aproxima al 8 %, caso de Estados Unidos /... / diferencias que se amplían
enormemente si comparamos la situación española, limitada al 3,9 del PIB, el
último lugar de la UE"

La presidencia española de la Unión Europea puede servir de marco para
priorizar las políticas existentes en los países europeos, a partir de la
iniciativa e- Europea, marcando unos indicadores básicos, en el conjunto de
los países europeos, de la misma forma que se establecieron en el Plan de
Convergencia, para "converger" y aproximarnos a los indicadores de Europa
con EE.UU.

Por otro lado teniendo en cuenta el potencial de la lengua castellana que
hablan casi 400 millones de personas representa tan solo el 5,6 en la red de
Internet, mientras el inglés con 500 millones de hablantes representa el
44,7 %; por ello es preciso pasar de la admiración compartida de nuestra
lengua a una política activa que potencia nuestra presencia en la red de
Internet como un valor cultural y también económico que actualmente está
infravalorado.

Es por lo que se INSTA al Gobierno:

MOCIÓN

1º- A promover un Plan de convergencia en el seno de la Unión Europea, a
aplicar en tres años, en materia de I+D +I y Nuevas Tecnologías de la
Información y del Conocimiento, en base a unos indicadores comunes, para la
convergencia de Europa con EE.UU.

2º- Anunciar este Plan de Convergencia en I + D + I y de Nuevas Tecnologías
en la presidencia española de la Unión Europea que comienza el 1 de enero de
2002.

3º- impulsar las medidas políticas pertinentes para crear dominio común en
la red de Internet, compartido por todos los países y personas de lengua
hispana que tenga la denominación: (. his) , como forma de aglutinar mejor
la potencialidad del castellano tanto en el aspecto cultural como económico .

Debate sobre la propuesta relativa al .his

En el debate que ha habido en la Mesa, por el Grupo Socialista, el Senador
Lavilla  argumentaba así la propuesta:

La iniciativa del Grupo Parlamentario Socialista se complementa con la
importancia que tiene que tener el Español y la lengua castellana en la red .
Se habla mucho por parte del Gobierno del idioma español y de la importancia
que tiene; sin embargo, como ya dijimos en la interpelación, de 500 millones
de personas que hablan inglés, este idioma supone en la red el 44,7 por
ciento, sin embargo, el español que es hablado por 400 millones de personas,
sólo supone en la red el 5,6 por ciento. El español tiene importancia, no
sólo para España, sino también por la diversidad de las lenguas y culturas
que integran lo hispano; de ahí el dominio común que planteamos para todo lo
hispano .his.

Es una forma de integrar la diversidad bajo un mismo espacio virtual que
pueda competir con los dominios anglófonos del .com. Lo hispano incluso
tiene una gran importancia en Estados Unidos no sólo atendiendo a los
propios datos del centro virtual Cervantes, sino que también podemos
comprobarlo en las páginas de acceso: el 22 por ciento de las páginas
proceden de España, mientras que el 21 por ciento procede de Estados Unidos,
el 4 por ciento de México, el 3 por ciento de Alemania y el 49 por ciento
del resto, por lo que implica una gran diversidad.

Quiero hacer un llamamiento también a la importancia que tiene lo hispano,
especialmente en Canarias, por el gran número de canarios que emigraron
hacia Hispanoamérica, porque este dominio .his nos daría una gran
posibilidad de aglutinar nuestra lengua y nuestra cultura para potenciar
también todo lo económico. La diversidad, en este caso, nos enriquece.



Por parte del Partido Popular, el Sr. Albistur, respondía:

Nos parece muy interesante el tema del dominio (.his) y, además, pensamos
que es ser coherentes con la realidad. Hay que tener en cuenta que tenemos
ante nosotros la realidad, no sólo del Estado español, sino de toda la
América Latina de habla hispana, donde cabe un mundo importante de difusión
cultural y, sobre todo, de actividad comercial. Además de todas las
influencias políticas que se puedan establecer, nos ofrece la posibilidad de
tener una comunicación con América Latina que no sea la que procede del
norte, es decir de los Estados Unidos. En esto deberían pensar seriamente
todos los que se llenan la boca sobre la posibilidad de poder influir y
plantear programas alternativos a la política actual.

Nuestro Grupo ha presentado una enmienda porque considera que el tema de lo
hispano no se restringe únicamente al uso del castellano. En el caso de
América Latina, cabe citar el portugués, el guaraní, que se enseña en las
escuelas de Paraguay, o el aimara, potenciado por movimientos que pretenden
introducirlo en la educación de los países andinos.

En este sentido, nosotros estamos defendiendo las lenguas oficiales del
Estado, que bajo este dominio encontrarían un fácil acceso y la
universalización en su uso y aplicación. Es decir, podrían vincularse y
formar parte de ese acervo cultural de lo hispano lenguas como el gallego,
el catalán y el euskera. Se trata de un tema que consideramos de vital
importancia y, por eso, lo hemos enmendado. Pensamos que sería la manera de
que nuestras propias lenguas encontrasen el camino de expresión y de
encuentro con otras culturas que les son afines y próximas.



Por el Grupo Parlamentario Catalán, se comentaba:

Nosotros consideramos acertada la idea del dominio .his, de una mayor
política en relación con los países de Hispanoamérica -por ello aplaudimos
esta idea-, pero ello no es óbice para que se olvide otra vez,
lamentablemente, que existen otras culturas en España. Por lo tanto, con los
mismos argumentos que solicitamos la denominación (.his) para potenciar su
aspecto tanto cultural como económico, demandamos también los otros dominios
(.cat), (.gal), (.eus) para otras lenguas que hay España. Consideramos que
es una aportación que enriquece esta moción y no está en contra de potenciar
la lengua española en Hispanoamérica.


La Senadora Delgado, del Partido Popular, opinaba de la seguiente forma:

En cuanto al tercer punto, el dominio común (.his) debo señalar que, como
también saben ustedes, la iniciativa para la creación de nuevos dominios de
internet en la actualidad corresponde a la ICANN, organización sin ánimo de
lucro creada en el año 1998. De acuerdo con las prácticas internacionales
existen dos tipos de nombre de dominio. Uno de ello estaría compuesto por
los territoriales de primer nivel, formados por los códigos incluidos en la
norma ISO 3166/1. Estos códigos sólo pueden tener dos letras y unicamente
pueden identificar a estados o áreas geopolíticas importantes, que no es el
caso al que nos estamos refiriendo, una comunidad de personas compuesta por
los hispanohablantes. Por tanto, este tipo de dominio no podría adoptarse
porque no reúne las características necesarias. Al tener tres letras cabría
la opción de que se configurara como un genérico, pero quiero recordar a sus
señorías lo que está ocurriendo actualmente, puesto que la moción se
presenta para ser aprobada hoy. ¿Y qué está ocurriendo en este momento? Que
hace escasamente unos meses, concretamente en noviembre de 2000, la ICANN
aprobó siete dominios de tipo genérico que todavía no se han puesto en
funcionamiento en su totalidad, y respecto de los cuales los foros
internacionales consideran prematura una evaluación de su posible impacto
sobre los sistemas de nombres de dominio a los que me he referido, es decir,
los de tres letras, ya que, como he dicho, ni siquiera se han puesto todos
en funcionamiento. Por tanto, no nos parece efectivo pedir ahora al ICANN
que ponga estos en marcha cuando todavía no ha terminado de poner aquellos
en funcionamiento.

En cualquier caso, puede ocurrir que transcurrido el plazo, una vez se haya
realizado la evaluación y en función de los resultados, la ICANN decida
ampliar, y ése sería un momento oportuno. Pero aun así, quiero recordar a
sus señorías -pues sé que lo saben- que todavía tendríamos que vencer dos
problemas: Uno de tipo práctico que habría que negociar y solucionar, es
decir, habría que buscar alguna entidad con suficiente solvencia técnica y
experiencia que estuviera interesada en gestionar este nuevo dominio; y otro
de tipo conceptual, pues estamos hablando de hispanohablantes, pero ustedes
saben que cuando hablamos de países iberoamericanos nos referimos a los de
habla hispana -España, Portugal y Brasil- y en algunos casos el término más
apropiado sería el de latinoamericanos. En este sentido habría que
plantearse el concepto del término, es decir, ¿quién se siente identificado
con ello?.


Por supuesto que todo esto está por resolver, pero, como pueden comprender,
en estos momentos, con todas estas situaciones encima de la mesa, no nos
parece que sea el momento oportuno para aprobar este punto. Por eso nosotros
hemos insistido en que se siga impulsando. Existen otras alternativas,
efectivamente, por ejemplo, el Programa Profit, en el cual se fomenta el
desarrollo de los recursos lingüísticos y de apoyo al español. Recientemente
ha recibido financiación otro programa que consiste en la implantación de un
buscador panhispánico. Otro ejemplo serían las acciones de cooperación con
países iberoamericanos, como es Ciberamérica , que es un portal de
contenidos culturales, científicos y sociales, o Cibermedia, donde se
potencia la creación de contenidos que puedan difundirse por Internet o,
incluso, el mismo Info XXI, con el objetivo de reforzar la presencia del
español. Es decir, somos partidarios de fomentar lo que en estos momentos es
efectivo y esperaremos a los acontecimientos y a que llegue su momento.


El debate lo encendía, de forma brillante, el Senador Félix Lavilla con las
siguientes palabras:

En relación con el dominio (.his), y hace muy poco tiempo, tenemos que
recordar que el español en la red supone el 5,4 por ciento, frente al
44,7por ciento del inglés. Y sólo hay una diferencia de cien millones de
parlantes, cuatrocientos millones de hispanoparlantes frente a quinientos
anglófonos. Hay que hacer algo más que presumir de que potenciamos o que
queremos el español. Habrá que tomar medidas prácticas. Hemos comentado en
diversos foros y en sectores que trabajan en estos ámbitos la idea del
dominio (.his) y les parece estupenda. ¿Que hay dificultades? Evidentemente,
sí, por eso se dice en la moción: impulsar las medidas políticas
pertinentes. Pero que lo haga el Gobierno porque para eso está, o ¿es que se
lo vamos a dar nosotros resuelto? ¿Es posible o no? Es posible. ¿Es
complejo? Evidentemente, sí, pero que lo haga. ¿Es necesario crear este
dominio (.his) que dé cabida a la diversidad, como muy bien han dicho el
resto de los grupos parlamentarios? Por supuesto que sí.

Apostemos por ello, porque no hay que olvidar un dato. Los dominios
anglófonos, es decir las empresas que se registran bajo esa titularidad, -y
con esto termino- suponen más de ochenta millones, mientras que España tiene
treinta mil. Es más fácil que le toque a uno la lotería que el que uno pueda
registrar un dominio en España. Algo habrá que hacer para cambiar eso.

Tenemos un gran valor en nuestra lengua, y no se está aprovechando
suficientemente. Por eso, lo que plantea el Grupo Parlamentario Socialista
son dos cosas muy concretas, enriquecidas por las enmiendas del resto de los
grupos que hemos aceptado. La primera, intentar que Aznar anuncie, en la
Presidencia que comienza el 1 de enero, ese plan de convergencia, que
consiste en medir en cada momento cómo vamos en cada uno de esos veintitrés
indicadores que le pida el sector. La segunda medida consiste en aglutinar
en torno al dominio (.his) la diversidad para que nuestra lengua y nuestra
cultura plural alcancen una gran importancia, algo que ahora no tiene en la
red. Por eso reclamamos el apoyo de todos los Senadores y Senadoras de esta
Cámara. Queremos que el Senado esté a la altura de las circunstancias. Son
dos iniciativas positivas que no se pueden apagar sólo con los textos o las
ideas que se sugieren en el Ministerio de Ciencia y Tecnología. Apostamos
por avanzar y por que esta iniciativa, positiva para España, sea aprobada.



No se volvió a hablar del .his hasta que la Senadora Delgado, mezclando
churras con merinas, concluía:

Respecto al nombre de dominio(. his), también he dado argumentos técnicos.
Me he quedado muy sorprendida porque con sentido positivo y con buena
intención he pensado que la moción que usted nos proponía estaba en una
línea constructiva, de avanzar en la sociedad de la información.

Y claro, tocándonos esa sensibilidad, ya sabe usted que en el Grupo Popular
la sensibilidad por la sociedad de la información es notoria y no es de
ahora, es de la legislatura pasada y consta en muchos documentos. Por lo
tanto, nosotros haciendo uso de esa sensibilidad hemos pensado que lo que se
quería era avanzar y, por eso, hemos planteado cuestiones de tipo técnico,
esperando que luego en el debate se hablara de dichas cuestiones, y lo que
me encuentro es que me sale usted con una especie de discurso apocalíptico
de que todo está mal, haciéndose eco, efectivamente, de algunos colectivos
que tienen gran interés en que esto funcione mal y, además, empleando esa
técnica. Cuando se emplean estadísticas y se leen supone hacer una labor de
análisis, de comparación, de reflexión, y no utilizar la técnica de recortar
y pegar. Es decir, cojo este dato que es el que me interesa para mi mensaje
y dejo de lado el otro dato porque con este ya, a lo mejor, no me serviría
el argumento. Así no se va a ninguna parte y, entonces, me defrauda
totalmente porque veo que no era su intención avanzar, sino de volver a
decir más de lo mismo y de lo que estamos ya convencidos.

Como es una moción consecuencia de interpelación la verdad es que no vamos a
tener tiempo, pero a mí me encantaría hablar porque si hablamos, por
ejemplo, de precios, pues a lo mejor le gustaban más los precios que había
cuando ustedes gobernaban, donde una hora de Internet costaba 105.000
pesetas al mes. (Rumores en los escaños del Grupo Parlamentario Socialista.)
Hoy en día tenemos varias facilidades porque hay distintas modalidades y el
ciudadano puede elegir aquella que más le convenga. Pero es que si hablamos
de colegios, al lo mejor le gustaba a usted más cuando en el año 1996 había
428 centros y 800 profesores conectados. Hoy tenemos el 94 por ciento de
centros de secundaria, el 81 por ciento de centros de primaria, el 96 por
ciento de centros de formación de profesores, el 21,4 por ciento de los
centros tienen ya página web propia, y 70.000 profesores disponen de cuenta
de correo electrónico. Y no olvide usted que en la legislatura pasada,
siendo Ministra de Educación doña Esperanza Aguirre, que hoy preside esta
Cámara, se creó la Aldea Digital para acercar Internet a las zonas rurales.
Entonces , si usted me dice que esto no es avanzar, pues no sé lo que habrá
que decir.

También es verdad que yo me leo las estadísticas con objetividad para estar
informada, no con prejuicios, y yo sí que tengo el estudio general de
medios. Tengo aquí precisamente los datos de la evolución, no sé si me dará
tiempo a leerlos, pero si no es posible, los tengo aquí a su disposición
para que pueda ver la evolución en aumento de internautas y de usuarios y,
concretamente, los 600.000 que están ya funcionando con la tarifa plana.

Finalmente, Efectuada la votación, dio el siguiente resultado: Votos
emitidos, 218; a favor, 86; en contra, 131; abstenciones, una.
En consecuencia, quedó rechazada la moción.


NOVEDADES EN LA SECCIÓN DOCTRINAL.

www.dominiuris.com/boletines/doctrinal/index.htm

En esta ocasión, en la sección doctrinal podrán encontrar tres novedades que
se relacionan a continuación:

- CIBEROCUPACIÓN Y ANTICYBERSQUATTING CONSUMER   PROTECTION ACT. D. Claudio
Paul Magliona Markovicth. Chile, septiembre de 2001. El trabajo realiza un
exhaustivo análisis de la polémica Ley que se aprobó en Estados Unidos, la
Ley antipiratería de nombres de dominio.

- Los nombres de dominio en Internet. Sistema mundial de resolución de
controversias. Por Gabriel Martínez Medrano. Argentina, septiembre de 2001.

-  Conflictos entre Marcas y Nombres
        de Dominios en Internet bajo UDRP, ¿normas
        de excepción? Este artículo ha sido preparado para su discusión y
aprobación
        en el GRETEL por Julián Seseña, Claudio Feijoo y Jaime Castellano y
fue
        publicado en el nº 128 de la revista BIT
(http://www.iies.es/teleco).
        España, septiembre de 2001.

Este artículo reflexiona, desde una perspectiva crítica, sobre las normas
UDRP y la aplicación que se está haciendo de las mismas. A continuación
ofrecemos un extracto de párrafos destacados que ponen de manifiesto algunas
cuestiones ya denunciadas en Dominiuris.

 "La primera controversia sobre nombres de dominios se presentó en Diciembre
de 1999 ante la OMPI. Este procedimiento ha estado previsto para resolver
los problemas de la "ciberocupación". En ningún momento se pensó que dicho
procedimiento sirviera para disputas sobre "mejor derecho" en relación con
el uso de nombres de dominio, marcas y nombres comerciales. El concepto de
"ciberocupación" se atribuye a los registros de dominio que se hayan
realizado de manera abusiva y se usen de mala fe. El propio procedimiento
UDRP preveía un mecanismo eficiente, rápido (previsión de menos de 45 días
para la resolución) y económico para examinar demandas y eliminar los casos
de abuso notorio de los derechos de los titulares de las marcas, dejando en
manos de los tribunales los casos más complejos."

En el artículo, siguiendo la línea argumental derivada de las Conclusiones
del I Congreso Iberoamericano Independiente sobre Nombres de Dominio,  se
considera que, "una vez reparados los problemas derivados de la
ciberocupación, el procedimiento UDRP presenta otra serie de problemas que
no fueron tenidos en cuenta inicialmente, por cuanto el desasosiego y
ansiedad contra los ciberocupadores, en los años 95 a 99 fue tal, que no se
previó que fuera el demandante quien pudiera hacer un uso abusivo de dicho
procedimiento. Desde GRETEL se aboga por la revisión urgente de dicho
procedimiento asegurando que se ofrecen las máximas garantías a las partes
en conflicto. Un procedimiento excepcional, como es UDRP, no puede
utilizarse en litigios complejos, como los que se plantean en pleitos de
"mejor derecho"."

El trabajo finaliza con una relación  de propuestas concretas que se
reproduce a continuación:

-         Una disputa no debe iniciarse sin antes pasar por una formalidad
previa: la evaluación preliminar de un árbitro para decidir si la admite a
trámite o no. Solo se notificaría al demandado la existencia de una demanda
cuando ésta haya sido formulada correctamente y exista una percepción
razonable por un árbitro de que la demanda cumple con una mínima formalidad
y razonable percepción de buen derecho.

-         El procedimiento UDRP debe inhibirse y cancelarse automáticamente
cuando una de las partes notifique que se ha iniciado algún procedimiento
judicial sobre el mismo asunto. Esto evitará el abuso de uso de mecanismos
judiciales y de arbitraje librándose batallas legales en varios foros
simultáneamente.

-         El demandado debería tener opción de elegir el proveedor de
servicios de arbitraje. No sería cuestión de elección del demandante
unilateralmente. Por tanto, si bien el demandante debería remitir la demanda
a un determinado proveedor de servicios, quien decidiría sobre la adecuación
de la demanda para seguir su curso, a partir de ese momento, se ofrecería al
demandado que confirme qué proveedor de servicios resolvería el caso
principal.

-         La demanda representa unos costes para el demandante, para el
proceso de arbitraje así como para la defensa del demandado. En
consecuencia, el proceso UDRP debería prever que el demandante asuma el
coste derivado de la presentación de una demanda que más tarde se resuelva
en favor al demandado, en el caso en que se considere que el demandante
actuó de mala fe. Este coste debería ser en forma de depósito que el
demandante entregaría al proveedor de servicios hasta que se resuelva la
disputa. Este depósito debería cubrir el coste relativo a la defensa que el
demandado se verá obligado a realizar.

-         El árbitro, el cual se ofrece voluntariamente a serlo, no puede
estar participando simultáneamente en un proceso como parte y en el
siguiente como árbitro. En consecuencia, la decisión de actuar como árbitro
debe llevar asociada la decisión de inhibirse de participar como parte en
cualquier proceso de disputa, aunque sea para otro caso.

-         Los árbitros, tanto para paneles de un árbitro como para paneles
de tres árbitros, deben ser elegidos por el proveedor de servicios de
arbitraje, dando posteriormente la opción a las partes del derecho de veto a
dicho árbitro. En el caso de no producirse acuerdo entre las partes, se
debería recurrir a un procedimiento análogo al dispuesto en nuestra Ley de
Arbitraje (art. 38-44), que contempla un caso de designación de los árbitros
por el juez del lugar donde deba dictarse el laudo. Este procedimiento, lo
utilizaría la ICANN tras oír a las partes, o la propia ICANN podría
establecer un turno rotatorio entre los proveedores de servicios aceptados.

-         El proveedor de servicios de arbitraje debe involucrarse en las
disputas, no sólo en el trámite administrativo y comunicaciones formales,
sino también para promover  que los razonamientos de los árbitros sean
homogéneos, independientemente de las personas. Se debe evitar que el
razonamiento de un panel sea casuístico, caprichoso, incoherente con
resoluciones anteriores, etc.

-         Las relaciones entre el procedimiento de arbitraje bajo normas
UDRP y los litigios o resoluciones de jurisdicciones ordinarias referidas al
mismo pleito deben definirse con absoluta claridad.

-         El idioma del procedimiento debiera ser el de la nacionalidad del
demandado. De esta manera, debería existir la posibilidad de utilizar el
idioma español en los litigios donde el demandado sea de nacionalidad
española.



                    --- SECCIÓN PROFESIONAL ---


http://www.dominiuiris.com/secure/boletines/32p.htm


TRAMITACIÓN PARLAMENTARIA DE LA LEY DE MARCAS


Como saben los suscriptores de dominiuris, el Parlamento español está en la
actualidad tramitando un proyecto legislativo que concluirá con una nueva
Ley de Marcas llamada a sustituir  la actualmente en vigor que data de 1988 .
En el boletín nº 29 dábamos cuenta de la referencia a nombres de dominio que
se incluía en su artículo 34.

En su tramitación en el senado y en relación con los nombres de dominio, el
Grupo Socialista ha presentado una enmienda, cuyos ponentes son Jerónimo
Saavedra y Félix Lavilla. En concreto, la enmienda propone una adición al
artículo 9 c), añadiendo, al final, "... y en particular el nombre de
dominio." La enmienda ha sido publicada en el  BOCG del Senado de 17 de
septiembre. Serie II PROYECTOS DE LEY. Num 31 b.


El Grupo Parlamentario Socialista justifica esta propuesta en que la
Organización Mundial de la Propiedad Intelectual  ( OMPI) reconoce  que "los
valores de dominio han adquirido mayor importancia en tanto que indicadores
comerciales". El valor de la marca sobre el dominio queda perfectamente
garantizado en el artículo 34 como "efectos del registro de la marca y de su
solicitud", cuando se cumplan las condiciones enumeradas en el artículo
34.2.

Queda delimitado y garantizado, que "sin la debida autorización", no se
excluye el registro de la marca, tan solo se impone una cautela previa para
evitar aprovechamientos ilícitos por parte de personas que pretendan
utilizar el prestigio adquirido por la actividad previa de un dominio y
convertirlo después en marca.

Conozca los detalles en la sección profesional de Dominiuris.


LA NUEVA REGULACIÓN DEL DOMINIO .ES

Ya anunciábamos en nuestro anterior boletín que se estaba preparando un
cambio en la normativa del dominio .es. Finalmente, lo que se preveía para
la LSSI, ha acontecido en materia de nombre de dominio y, de forma sibilina,
sin apenas publicidad y sin periodo alguno contradictorio, el Ministerio de
Ciencia y Tecnología mandó publicar en el BOE, un poco antes de las
vacaciones de agosto, la Orden por la que se modifica la regulación del
dominio .es.

Al menos en el ES-NIC, Red.es, Retevisión, INECO, o quien quiera que sea el
tenedor de los hilos, se ha apresurado, a diferencia de ocasiones
anteriores, en la publicación de la norma que se encuentra disponible en:
http://www.nic.es/avisos/nueva_orden_mcyt.html

Dominiuris ha preparado un texto refundido de la Orden y del anexo
correspondiente, que se encuentra disponible para sus suscriptores
profesionales en la dirección: www.dominiuris.com/secure/normas/ordentr.htm

Y recordamos que también se cuenta con el proyecto de  texto de los
Estatutos de la Entidad Pública Empresarial Red.es (antigua RETEVISION) y de
Real Decreto de procedimiento de asignación de los nombres (en la versión
html figuran los enlaces a los textos directos).


CASO JEBOYCOTTEDANONE. La libertad de expresión en casos de dominios

ESTUDIO SOBRE LA APLICACIÓN DE LAS UDRP POR LOS DIFERENTES PROVEEDORES

Recientemente, el profesor Michael Geist de la Facultad de Derecho de la
Universidad de Otawa, ha publicado un estudio con el sugerente título de
"Fair.com? An examination of the allegations of Systemic Unfairness in the
ICANN UDRP"

El CONTRATO ENTRE NSF (National Science Foundation) Y NSI (Network
Solutions) NO CONTIENE CLAUSULAS EN FAVOR DE TERCEROS

De IcannWatch: Los titulares de Dominios no son una tercera parte
beneficiarios del contrato entre NSF y NSI:

EL SEGUNDO INFORME DE LA OMPI

Enlaces a más noticias relacionadas con los dominios

- Caso Caixadelpenedes.com

- Las ONGs, en pie de guerra contra la arbitrariedad de la ICANN

- Las crecientes ansias protectoras de la WIPO

- Artículo de  Jay Hollander "Trademarks and the New ".biz" and ".info"
Domains", sobre los nuevos dominios, muy recomendable:

- ICANN: la cuadratura del circulo. Artículo muy recomendable

- La ICANN no quiere al público en el consejo

- Un Tribunal alemán obliga al NIC germano a desprenderse de la etiqueta
"sin ánimo de lucro"

- La  ICANN pone fin a la batalla sobre la gestión del dominio .au

- Informe preliminar de la reunión de la ICANN en Montevideo

- Los conflictos con ccTLD's

- Verisign actúa, tras el ataque del pasado 11 de septiembre, contra las web
de contenido ofensivo:

GRACIAS POR SU ATENCIÓN Y APOYO

Dominiuris.com © Javier A. Maestre, 2.001
Recopilación de boletines e información sobre suscripciones y cancelaciones:
http://www.dominiuris.com/boletines/





------ Fin del mensaje reenviado


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 12:49:27 +0200 (C
sender: cE on Thu,  4 Oc
body: 

From:  "Ogo" <ogo {AT} binaria.com.mx>
Date:  Wed Oct 3, 2001  9:23 am
Subject:  Concierto_binaria_13_presentación_nuevo_CD_en_X-teresa

 
26 de octubre 2001
8 horas de una ruidosa fiesta patológica
 
RADICALOUT - ENCEFALISIS - OGO
Congelada de Uva - Doris Steinbichler - 2is - Linga
Esfinter - OutFenomenos - Gore - Virux - Alexis - 0212779 - ErramFA
 
CONCIERTO - VIDEO - PERFORMANCE - ENTROPIA
Ex-teresa Arte Actual
Lic. Verdad 8, Col Centro. Metro Zócalo, desde las 20 hrs.

<go to and play this url:

http://www.binaria.com.mx/13 

MEXICO CITY.

;)

cE
doa {AT} feed-back.com.mx














_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 18:22:48 +0200 (C
sender: Fernando Llanos on Sat,  6 Oc
body: 
Para festejar la presencia del proyecto de los Videomails en el World Wide
Video Festival de Amsterdam, por fin se pueden consultar los 50 videos
enviados por correo electrónico durante un año, en dos formatos: Quicktime y
Realplayer.

> http://www.fllanos.com/video1.html

Provecho!

FLLANOS
s * e * F * e * l * i * z * c * o * n * s * u * m * e * V * I * D * E * O



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 001 17:29:22 +0100 (
sender: Ingrassia/colovini on Fri,  2 N
body: 
www.contracultura.8k.com

nuevos textos:


debates
///////

una lógica de la separación (para discutir con negri). juan pedro garcía del
campo, 2001

el comunismo como ontología. peter baumann, 2001


política
////////

argentina: de la no-sociedad a la sociedad cero. marcelo matellanes. 2001

¿qué es un sujeto universitario? jorge iacobsohn. 2001

el mundo inmóvil (sobre guy debord) christian ferrer. [enlace]

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 18:23:26 +0200 (C
sender: Quenepon, Inc on Sat,  6 Oc
body: 
----------------------------------
El cuarto del Quenepon 
----------------------------------
sabado, 6 de octubre de 2001  
San Juan de Puerto Rico
----------------------------------

:: El cuarto del Quenepon y el departamento de Imagen y Dise~o 
de la Escuela de Artes Plasticas traen al artista de Net.art 
++Arcangel Constantini++ a Puerto Rico :: 

[--------}}Actividad gratuita{{--------]


-----------------------------------------------------------
-[ miercoles, 10 de octubre 1pm ]-
Presentacion de su trabajo en la Escuela de Artes Plasticas 
-----------------------------------------------------------


-----------------------------------------------------------
-[ jueves, 11 de octubre 1pm ]- 
Charla en la Escuela de Artes Plasticas  
-----------------------------------------------------------


-----------------------------------------------------------
-[ sabado 13 de octubre 2pm EAP ]-
Conversatorio> Espacios alternos/Nuevos medios 
participan::
Arcangel Constantini 
Claudio Chea (musico electronico y artista visual) 
Mercedes Trelles (curadora del Museo de Arte de PR) 
Moderadora: Chiara Merino (Editora de la revista Noctambulo y miembro 
de la junta directiva de El Cuarto del Quenepon) 

-----------------------------------------------------------

++++++b.i.o.s.++++++

-[ Arcangel Constantini ]-
El net artista mexicano Arcangel Constantini ha recibido 
numerosos premios a nivel internacional como el Premio Videoarte 
en la categoria Multimedia del Festival de Vídeo y Artes Electronicas 
en Mexico; Premio Bronce del Michida City Museum of Graphic 
Arts en Japon por su proyecto 123456789px.htm; Premio en el 
Festival de New Media Interferences en Francia en diciembre 
de 2000 con el proyecto unosunosyunosceros.com con su 
atari-noise, instalacion de nueve monitores dirigidos por 
una consola Atari 2600; Premio Quenepon a~o 2001. 
Actualmente es artista residente activo del colectivo 
Net-art no-such.org. 

http://www.bakteria.org/ 
http://www.unosunosyunosceros.com/ 
http://www.ateri-noise.com


-----------------------------------------------------------


-[ Claudio Chea ]-
Ha cursado e incursionado en estudios y practicas de desarrollo multimedios abrazando 
el video digital, retoque de imagenes y sonido como medios de expresion artistica 
que demuestra en sus varios proyectos audiovisuales Macroporno, Emulzion, Cornucopia, 
Yituey, >clik<POP! y Socialmente Desafiado. Entre sus participaciones se encuentran: 
Instalaciones audiovisuales en Chicago (exhibicion Porn curada por Pedro Velez), 
Puerto Rico (instalacion de cinco pantallas de tema sociocultural en el evento 
Free Dome 2001), Espa~a (Audio Intruder Pain Sessions  {AT}  Bar Radar, Madrid) y 
Mexico (Borderhack 2.0), entre otros. 

http://www.mp3.com/yituey 
http://www.mp3.com/cornucopia 
http://www.mp3.com/clik_POP 
http://www.nullvoid.net/eco 


-------------------------------------------------------------------------
Para darse de baja enviar correo-e a: 
quenepas {AT} caribe.net
http://cuarto.quenepon.org
hiper revista cultural caribe~a
Direccion postal del Quenepon:
Apartado Postal  9021521 
San Juan PR 00902-1521
------------------------------------------------------------------------
MICROSOFT EXPLORER 5 / NETSCAPE 4.5



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 01:34:45 +0200 (C
sender: Pedro Jiménez on Sun,  7 Oc
body: 
Navegando he encontrado esto en la página web del Departamento de Educación
de Estados Unidos, no he leído mucho, pero tiene toda la pinta de ser un
documento harto interesante para ver la "manipulación" de las conciencias de
los niños y niñas estadounidenses.

Información sobre cómo ayudar a los niños y los adolescentes a comprender
los ataques terroristas:

http://www.ed.gov/inits/september11/index-es.html


Espero que os interese.

Pedro (www.zemos98.com)



_______________________________________________
nettime-lat mailing list
nettime-lat {AT} nettime.org
http://www.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 22:22:02 +0200 (C
sender: Pedro Jiménez on Mon,  8 Oc
body: 
SEGÚN EL PAÍS:

    En las últimas cinco horas, EE UU ha lanzado tres oleadas de bombardeos
consecutivos contra Afganistán en represalia por los atentados.
 - Fuerza aérea de EE UU: 50 misiles de crucero y 15 bombarderos.
 - Objetivos: campos de entrenamiento de Bin Laden y defensas antiaéreas.
 - Aliados: EEUU, Reino Unido [Alemania, Francia, Australia y Canadá se
adherirán en la segunda fase].
 - Refugiados: EE UU lanza 37.500 raciones de comida y medicinas. Para
explicar las operaciones a la población afgana, Estados Unidos también ha
lanzado panfletos y realiza emisiones de radio específicas.


Pedro www.zemos98.com


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 22:22:03 +0200 (C
sender: w3art - servicios internet para la comunidad artistica on Mon,  8 Oc
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

El Periódico del Arte.
SUMARIO NÚMERO 48. Octubre 2001

*** Una mentira de miles de años.
La mayor parte de las piezas precolombinas del Museo de Oro del Perú, el más
visitado por los turistas, serían falsas. Así lo informó el Instituto de
Defensa de la Competencia y la Propiedad Intelectual (Indecopi).

*** Tras la destrucción de las Torres Gemelas.
El ataque terrorista a las Torres Gemelas de Nueva York también ha afectado
al mundo del arte. Artista muertos, obras de arte destruidas, suspensión de
exposiciones, estudios de artistas destruidos

*** A la venta 12 zurbaranes propiedad de la Iglesia anglicana.
¿Se quedarán en Gran Bretaña? La Iglesia de Inglaterra aprueba la
enajenación de 12 pinturas de Francisco de Zurbarán.

más info: http://w3art.es/periodicoarte/



--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 22:22:07 +0200 (C
sender: bitniks on Mon,  8 Oc
body: 
Bitniks presenta:
http://www.bitniks.es

ZONAZERO
"La guía de Bitniks para seguir "El Conflicto" en Internet"

ZONA ZERO TEMAS ELABORADOS POR BITNIKS

001 TELE YIHAD
002 LA GUERRA POR INTERNET
003 GALERÍA iMÁGENES: PACIFISTAS EN EE UU
004 ¿DÓNDE ESTÁ BIN LADEN?
005 HAMBRE DE ESPECTÁCULO
006 LA LISTA NEGRA
007 FLIGHT SIMULATOR

ZONA ZERO ENLACES A SITIOS DE INTERÉS

008 TESTIGO DE LOS ATAQUES
009 GRÁFICO: ASÍ HAN SIDO LOS ATAQUES
010 IMÁGENES: EE UU DEVUELVE EL GOLPE
011 FREE SPEECH TV
012 SALVAPANTALLAS PATRIÓTICO

TEMAS BITNIKS (Edición Habitual)

013   MOCCU
014   TEST DRA.N: ¿Eres un creído?
______________________________________________

ZONA ZERO TEMAS ELABORADOS POR BITNIKS
______________________________________________

001 TELE YIHAD

¿Están Bin Laden y Al Yasira ganando la batalla
informativa a Bush y La CNN?

Por Alex Lamikiz
______________________________________________

002 LA GUERRA POR INTERNET

La información digital ante un conflicto global.

Por Fátima Martín
_____________________________________________

003 GALERÍA MÁGENES: PACIFISTAS DE EE UU

"Peace No War", imágenes de las manifestaciones 
pacifistas en EE UU.
______________________________________________

004 ¿DÓNDE ESTÁ BIN LADEN?
 
Según Chinadaily, Bin Laden se podría ocultar en 
un búnker en la ex-base rusa de Buzi Gunbad

Por Alex Lamikiz
______________________________________________

005 HAMBRE DE ESPÉCTACULO

La gente reclama una intervención en el mejor
estilo de Broadway.

Por Chucky García
______________________________________________

006 LA LISTA NEGRA

Conoce a las 27 organizaciones en el punto de
mira de la Casa Blanca

Redacción Bitniks
______________________________________________

007 FLIGHT SIMULATOR

¿Se ha convertido el juego de Microsoft en un
arma de guerra?

Por Fede Montanaro
______________________________________________

ZONA ZERO ENLACES A SITIOS DE INTERÉS
______________________________________________

008 TESTIGO DE LOS ATAQUES

John Simpson informa desde Afganistán de los
efectos de los ataques

Fuente: BBC 
_____________________________________________

009 GRÁFICO: ASÍ HAN SIDO LOS ATAQUES

Animación Flash dónde se muestra el bombardeo
sobre Afganistán

Fuente: El País
______________________________________________

PUBLICIDAD
 ¿rapidez... escalabilidad... fiabilidad? 
La respuesta es acens. Que su Web y su correo 
electrónico funcionen siempre es
 cosa nuestra. Encárguese sólo de que le visiten.
 acens ofrece soluciones globales de presencia 
en Internet: registro de dominios, alojamiento web, 
servidores dedicados y co-location.
 Visítenos ahora en 
http://www.acens.com
____________________________________________

010 IMÁGENES: EE UU DEVUELVE EL GOLPE

Las mejores fotografías de la operación bélica de
EE UU.

Fuente: Los Angeles Times
______________________________________________

011 FREE SPEECH TV

Vídeos alternativos e independientes sobre el
conflicto. El otro punto de vista.

Fuente: Free speech org
___________________________________________

PUBLICIDAD

PromoPress es una empresa de publicity on y off-line,
especializada en promociones en Internet y relaciones con los
medios. Alta en buscadores, optimización de paginas web,
posicionamiento y análisis para incrementar el numero de visitas.

http://promopress.com
______________________________________________

012 SALVAPANTALLAS PATRIÓTICO

"11 de septiembre. Nunca olvidaremos". Ese el lema de este
salvapantallas patriótico. El más descargado en Estados
Unidos

Fuente: ZDNET
______________________________________________

Bitniks Edición Habitual
______________________________________________

013   MOCCU

Uno de los webs más bonitos de Internet.

Por Nahia del Valle

______________________________________________

014 tTEST DE LA DRA.N

¿Eres un creído?

__________________________________________

Todos estos temas y más en Bitniks: 
http://www.bitniks.es 
¡NO OLVIDES CONECTARTE!


Direcciones electrónicas de la comunidad:
  Poner mensajes:           ebitniks {AT} onelist.com
  Subscribirse:             ebitniks-subscribe {AT} onelist.com
  Cancelar la subscripción: ebitniks-unsubscribe {AT} onelist.com
  Dueño de la lista:        ebitniks-owner {AT} onelist.com

URL de método abreviado para esta página:
  http://www.onelist.com/community/ebitniks 

La utilización de Yahoo! Grupos está sujeta a su aceptación de las 
Condiciones del servicio (http://es.docs.yahoo.com/info/utos.html) así 
como de la Política de privacidad (http://privacy.yahoo.com/es/).
 


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 22:20:02 +0200 (C
sender: Olivero Domenico on Tue,  9 Oc
body: 
Disponibili per collaborazioni, questo è il nostro programma:
P H2O  A R T E  di  Cuneo  -  Programma
Presentazione programma degli eventi della P.H2O Arte. giorno d
inaugurazione, opening day, inauguration:  09/10/01  21,00 - 23,00
Presentazione:
- Serata con performance di O.Calvetti e musica del d.j. Rabel per la
presentazione del programma autunno inverno della P.H2O Arte di Cuneo 
Collage  (30/10/01 idea, 13/11 lab  §  27/11 opera, 11/12  lab  § 08/01/02
forma/form, 22/01/02 lab  §  12/02/02 luogo/place, 26/02/02 lab.)  
incontri e laboratorio per artisti con mostra finale in Aprile.
28/12/01     video-night   Serata sui video d'arte.
 03 - 20/01/02    Appunti  Esposizione dei libri d'arte realizzati dalla
P.H2O. 
19/02/02   C.A.D. Centro Artistico di Documentazione, inaugurazione di un
centro di documentazione sugli artisti contemporanei (biblioteca, database,
p.c. con accesso ad internet
12-31/03/02    Presente  ricerca con mostra sulla realtà artistica nella
Provincia di Cuneo nel nuovo millennio 
Indirizzo, address, adresse:
P. H2O Arte (Pulce d Acqua Arte) via Manfredi di Luserna 10 - 12100 Cuneo,
(Italia).  t: 0328-2159521 (17.30 - 19.30)  e: ph2oarte {AT} hotmail.com   
http://www.jamcafe.com/ph2oarte   
Responsabili del progetto:  D a D o     (  Daniela  Audisio    e    Domenico
Olivero  ).
Disponibili per collaborazioni, 
P.H2O Arte progetto autogestito per l arte contemporanea, in collaborazione
con il Comune di Cuneo (Italia).


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 22:20:05 +0200 (C
sender: Grano de Arena on Tue,  9 Oc
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°108
Miercoles, 10/10/2001
______________________________

Suscriptores: 7 059
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo108.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo108.pdf
____________________________________________________________

En este número. Síntesis

1. De regreso: nuevamente en la grata tarea de comunicarme con los
lectores.

2. Contra la guerra, contra el terrorismo: se intenta redefinir,
acabadamente y luego de la desaparición de la URSS, la nueva "misión"
de Occidente.

3. La otra gran tragedia del 11 de setiembre. Esto no significa en
modo alguno subestimar la enorme desgracia de lo ocurrido en
Washington y Nueva York... pero intenta iluminar  sobre las otras
desgracias que permanecen ignoradas y que podría decirse que
contribuyen y hasta conducen a tragedias como las de Nueva York y
Washington. (Paz, Mary)

4.¿Cómo se siente yanki? Una simple pregunta a muchos de los que solo
conocían el horror en las series de  TV o en el pornocine de terror
Made in Hollywood.

5. Furia contra la máquina: EEUU es una sociedad compleja y abierta,
que puede ser atacada con un cortapapeles.¡Que puede ser paralizada
completamente por un cortapapeles!

6.- ¿Mundialización?  ¡Razón de más!:  En ningún momento, de ninguna
manera, los atentados de Nueva York y de Washington pueden ser
asimilados a movilizaciones democráticas que se refuerzan y crecen
desde Seattle.

7. Unión Europea: Tasa Tobin aquí y ahora: La idea de imponer las
transacciones de cambio se conoce bajo el nombre de "tasa Tobin".  Su
autor, el premio Nobel de economía J. Tobin, es un liberal atemperado
partidario del librecambio, de la OMC, del Banco Mundial y del FMI.
En estas condiciones, ¿por qué su propuesta de imponer las
transacciones de cambio ha seducido a muchos oponentes de la
mundialización neoliberal?

8. Bush se encamina a una trampa: Mientras George W. Bush prepara sus
fuerzas, las autoridades norteamericanas explican pomposamente que
ésta es una guerra "por la democracia y por la libertad",




______________________________

1. De regreso
____________________________________________________________

Luego de un mes de ausencia, en que tuve la oportunidad de reencontrar
a viejos amigos de ATTAC y conocer a algunos de los lectores de El
Grano de Arena, vuelvo a retomar la posta no sin antes expresar mi
enorme reconocimiento a Rodrigo Lema de ATTAC-Mendoza que cumplió con
creces y con elogiable eficiencia la tarea de reemplazarme y de
mantener la periodicidad de este Informativo.

Talvez valga la pena comentarles que   para mí fue también, en cambio,
ocasión  de participar de la marcha organizada en coincidencia con la
reunión del ECOFIN en Liège, de la reunión del    CADTM y de los ATTAC
europeos y del Congreso Europeo Ciudadano desarrollados en aquella
ciudad belga entre el 21 y el 23 de setiembre próximo pasado.

Comenzaré con la marcha que pese a las inclemencias del tiempo fue un
ejemplo de multitudinaria, festiva y pacífica participación  en la que
compartimos consignas y entusiasmo, belgas, franceses, alemanes,
italianos, españoles, suecos y seguramente algunas otras
nacionalidades que talvez no haya logrado identificar. Se inició a
considerable altura en La Citadelle y terminó en el centro de la
ciudad, con la masiva presencia de las dos corrientes sindicales más
importantes la FGTB y la CSC y miembros de la Coalición belga de
organizaciones no gubernamentales entre las que ATTAC fue, sin duda,
con sus banderas rojiblancas, la más destacada.

El Congreso que se llevó a cabo durante los dos días subsiguientes fue
inaugurado por Arnaud Zacharie, como coordinador y presidente de
ATTAC-Bélgica, Bernard Cassen (Presidente de ATTAC- Francia), Ricardo
Petrella (profesor universitario, miembro del Centro de Análisis
Político y Económico Europeo y Presidente del Grupo de Lisboa), Susan
George (Directora Asociada del Transnational Institute y
Vicepresidente de ATTAC-Francia) y Eric Toussaint  (profesor de la
Universidad de Liège y Presidente del Comité para la Anulación de la
Deuda del Tercer Mundo).

Los talleres, organizados a continuación, se desarrollaron según
cuatro grandes ejes, Fiscalidad  y Mercados Financieros, Europa Social
y Servicios Públicos, Comercio, y Relaciones Norte-Sur y contaron con
la valiosa participación de, entre muchos otros,  destacados
especialistas tales como Bruno Jetin, Pierre Tartakovsky, Nicola
Bullard, los diputados del Parlamento europeo Harlem Désir, Francis
Wurst y Pierre Jonckheer, Jean Marie Harribey, Gustave Massiah, Michel
Husson, François Houtard y nuestro compañero argentino Julio Gambina.

Su objetivo principal fue plantear alternativas por Otra Europa y Otra
mundialización a través de la búsqueda de las necesarias convergencias
entre los movimientos sociales y los ciudadanos  de Europa  y el mundo
y los representantes políticos siguiendo la línea establecida por las
Cumbres Social Alternativa de Ginebra,   Panafricana de Dakar y por el
Foro Social de Porto Alegre y la programación de la gran manifestación
que se realizará en Bruselas en diciembre próximo en oportunidad de la
Cumbre de Laeken.

Valen la pena  destacar la masiva asistencia de participantes de
numerosos países europeos, la diversidad etaria, la entusiasta
participación en los debates y la no menos eficiente organización del
Congreso que permitió y facilitó no solo  la manifestación de
diferentes opiniones  sino el enriquecedor intercambio entre la
concurrencia. Jornadas en suma difíciles de olvidar para quiénes
tuvimos la invalorable oportunidad de asistir.

Susana Merino


______________________________

2.Contra la guerra, contra el terrorismo
____________________________________________________________

El sanguinario ataque terrorista a Washington y Nueva York que causó
miles de víctimas no hace sino confirmar la necesidad de modificar
radicalmente las relaciones internacionales, basada hoy en día en la
arrogancia de los poderosos y en la destrucción de las condiciones de
vida de millares de seres humanos que habitan el planeta. La acción
terrorista constituye un espejo de las guerras imperiales y procede
con lógica similar. La misma injusticia social en cuyas aguas nadan
los peces del terrorismo, no alcanza a explicar las razones y el
sentido, enorme y tremendamente destructivo, su potencia militar y su
aversión a la convivencia civil. En tales términos el atentado
terrorista a Nueva York, representa, no un crimen contra la civilidad,
entendida como lugar representativo de los valores occidentales, in
primis el mercado, sino un crimen contra la humanidad, toda la
humanidad.

La declaración de guerra mundial manifestada por Bus y apoyada por
todos los países de la OTAN, los países occidentales escogen otro
camino: proponer la guerra , no como medio para resolver controversias
internacionales sino como instrumento de dominación de Occidente sobre
el resto del mundo, de la civilidad (capitalista) contra la barbarie,
de los privilegios de los más fuertes sobre los más débiles.

Esta estrategia se ha puesto especialmente en evidencia a través de la
decisión de la OTAN  de actualizar el artículo quinto del tratado, por
el que se considera   que una ofensa a los EEUU es un acto de guerra
contra el  establecido Pacto militar. Tomando esta decisión, la
Alianza militar más antigua del planeta, se pone al servicio de la
declaración de guerra de George Bush Jr.  Alineándose con las
exigencias político-miltares de los Estados Unidos, comprometiendo
bombardeos y represalias sobre poblaciones indefensas y excluyendo  de
facto el papel de la ONU.

Una nueva misión

De este modo se intenta redefinir, acabadamente y luego de la
desaparición de la URSS, la nueva "misión" de Occidente. Objetivo en
que los Estados Unidos y sus aliados han venido trabajando desde la
caída del Muro de Berlín en el 89 y desde la Guerra del Golfo en 1991,
aunque hasta entonces las condiciones internacionales no permitían
obviar la existencia y el papel de la ONU, necesaria para avalar en el
plano institucional la agresión militar a Irak (creando las
condiciones para su propia y progresiva marginación)

Con la guerra de Kosovo esta estrategia se amplio a la OTAN. Con los
bombardeos a Belgrado y la contemporánea cumbre de Washington en abril
de 1999, la Alianza Atlántica puso de manifiesto su nuevo papel de
brazo armado de la globalización política y económica, de garante de
la "seguridad" funcional a los intereses occidentales.

Un papel puesto de explícitamente de manifiesto a través de fuerzas
militares dispuestas a intervenir sin límites geográficos y
desautorizando a la ONU y a su misión fundamental (mediación en
conflictos y garantía de paz)

Una transformación orientada a constituir el brazo armado de la
globalización capitalista, la OTAN conducida por los Estados Unidos y
encargada de condenar, prevenir y castigar las desastrosas
consecuencias del dominio del mercado a escala mundial.

La primera consecuencia  de esta estrategia  fue el rearme general de
los países de la OTAN que ven en la propuesta del escudo espacial la
punta emergente de una nueva disposición geopolítica que atropella a
los precedentes tratados internacionales sobre el desarme nuclear
controlado y trata de otorgar a la OTAN la forma de una nueva
omnipotencia militar.

En la misma dirección se encamina el sabotaje, por parte de los EEUU,
del tratado ABM que regulaba la reducción armamentista Ruso-americana,
la violación de los tratados sobre no-proliferación de ensayos
atómicos y toda la nueva política de Bush de rechazo a la proscripción
de las armas bacteriológicas y químicas, como de las minas
antipersonales, y de las armas de uranio aunque fuere empobrecido. Por
todos estos motivos entendemos que la desligitimación del nuevo orden
mundial pasa también por el de la desligitimación de la OTAN,
instrumento de muerte y chupasangre de recursos (respecto a un posible
equilibrio de las relaciones Norte-Sur) si se piensa, por ejemplo, que
bastaría un 3% de las inversiones que requeriría el escudo espacial
para resolver el problema del agua potable en el planeta.

La zona roja mundial

Al decidir transformar un acto terrorista en un acto de guerra, la
OTAN no solo individualiza a su nuevo enemigo y por lo tanto su nueva
misión - justificando por lo tanto su propia existencia   desde el
punto de vista de los gastos militares -  sino que concreta la
transformación de sus propias funciones. La guerra contra el
terrorismo es efectivamente una guerra "anómala", abusiva, no implica
el enfrentamiento entre  estados enemigos, sino más bien entre un
poder militar de enormes proporciones y un enemigo invisible que puede
aparecer en cualquier parte, aún en el propio corazón de Occidente. Se
trata en consecuencia de una guerra que apunta a suprimir las
garantías, los derechos, a criminalizar el disenso y a demonizar las
críticas. Las actuales represalias contra los inmigrantes, las
acusaciones de ser partícipes de los movimientos antiglobalización son
su más claro ejemplo

En tal sentido la Alianza no es ya solo  el "gendarme mundial", el
brazo armado de la globalización, sino que se considera directamente
como un "espacio de la civilidad", dentro del que es necesario
instalarse para gozar de buena reputación a nivel mundial, para formar
parte de los buenos del planeta. Con esta actitud la Alianza Atlántica
define una verdadera Zona Roja Mundial: quién vive en ella está
salvado, quienes no son parias, judas, enemigos, invisibles o no, a
los que es necesario golpear y extirpar.

El terrorismo es enemigo de la política

Del mismo modo los terroristas, con sus actos, no solo eliminan vidas
humanas sino que matan a la misma política, tratando de desalojar del
campo de la contienda a personajes incómodos como los que participan
de los movimientos antiglobalización, para permanecer solos en su
demente desafío al dominio occidental. Con su potencial destructivo y
criminal, los terroristas se vuelven autónomos e inconciliables con
relación a los que combaten a la luz del sol y con respeto por las
vidas humanas por la transformación del mundo. El terrorismo es
directamente un enemigo del movimiento antiglobalización.

"Contra la guerra y contra el terrorismo" constituye en consecuencia
una inevitable e importante contraseña: más allá de sus normales
actividades el movimiento es el encargado de demostrar que un nuevo
mundo es posible y que esto puede significar una nueva civilización,
el único recurso posible capaz de impedir que la barbarie avance y
venza.

La semana de iniciativas relacionadas con la Cumbre de Nápoles será
una oportunidad para que el movimiento encare una campaña más general
contra la OTAN y las políticas militares de los países del G8 que
concretan las acciones: las intervenciones militares  disfrazadas de
"operaciones humanitarias", "misiones de paz" o "represalias", la
presencia de las bases militares de los EEUU, de la OTAN y de Italia
en decenas de lugares de nuestro territorio, con inmediatas
consecuencias sobre las poblaciones de dichas áreas (o que sufren las
destructivas actividades provocadas por los aviones que parten de
ellas); el rearme progresivo de Italia y de Europa, que se evidencia
en el aumento anual de los gastos militares y la construcción de
sistemas armados cada vez más sofisticados y costosos (como el caza
Eurofighter y el portaaviones en etapa de proyecto).

Deberá prestarse específica atención sobre el próximo proyecto de
presupuesto en el que ya se perfila el aumento exponencial de los
gastos militares y el consiguiente recorte de los gastos sociales y
previsionales: dos caras de la misma medalla. La misma Tasa Tobin que
procura ponerse al servicio de los gastos sociales  y que está contra
las multinacionales financieras que se esconden detrás del millonario
mercado de las armas, cumple una función democrática contrastante con
el militarismo económico.

Proponemos especialmente una campaña de información y de discusión
sobre el escudo espacial y la disolución de la OTAN y una campaña
política desde abajo con iniciativas hasta parlamentarias  sobre los
gastos militares, relacionándola con la movilización contra las
políticas de precarización y de recorte de los gastos sociales.

En las manifestaciones que se están llevando en estos días en muchas
ciudades contra el terrorismo es necesario que mantengamos con firmeza
las razones de nuestra oposición a la OTAN y a las políticas militares
como necesario complemento a nuestra radical oposición al  terrorismo.

ATTAC-Italia Italia {AT} attac.org


______________________________

3. La otra gran tragedia del 11 de setiembre
____________________________________________________________

El 11 de setiembre de 2001, 35.615 niños murieron de hambre.

Estas son las estadísticas:
Víctimas: 35.615 (datos de  FAO)
Ubicadas en: los países más pobres del mundo.
Reportajes en TV sobre esta tragedia  NINGUNO.
Artículos periodísticos: NINGUNO
Mensajes de jefes de estado: NINGUNO
Llamados de otras organizaciones contra esta crisis: NINGUNO
Mensajes de solidaridad: NINGUNO
Minutos de silencio: NINGUNO
Homenajes a las víctimas: NINGUNO
Organización de Foros especiales: NINGUNO
Mensajes del Papa: NINGUNO
Intercambio comercial: normal
Niveles de alarma: NINGUNO
Movilización de las fuerzas armadas: NINGUNA
Especulaciones mediáticas sobre la identidad de los criminales:
NINGUNA
Probables responsables: la clase capitalista global.

A - INFONEWSSERVICE
http://www.ainfos.ca/


______________________________

4. ¿Cómo se siente, yanqui?
____________________________________________________________

¿Como se siente ver que el horror estalla en tu patio y no en el
living del vecino?

¿Cómo se siente el miedo apretando tu pecho, el pánico que provocan el
ruido ensordecedor, las llamas sin control, los edificios que se
derrumban, ese terrible olor que se mete hasta el fondo en los
pulmones, los ojos de los inocentes que caminan cubiertos de sangre y
polvo? ¿Cómo se vive, por un día, en tu propia casa, la incertidumbre
de lo que va a pasar? ¿Cómo se sale del estado de shock?

En estado de shock caminaban el 6 de agosto de 1945 los
sobrevivientes de Hiroshima. Nada quedaba en pie en la ciudad luego
que el artillero norteamericano del "Enola Gay" dejara caer la bomba.

En pocos segundos habían muerto 80.000 hombres, mujeres y niños. Otros
250.000 morirían en los años siguientes a causa de las radiaciones.

Pero esa era una guerra lejana y ni siquiera existía la televisión.
¿Cómo se siente hoy el horror, cuando las terribles imágenes de la
televisión te dicen que lo ocurrido el fatídico 11 de setiembre no
pasó en una tierra lejana sino en tu propia patria? Otro 11 de
setiembre, pero de 28 años atrás, había muerto un presidente de nombre
Salvador Allende resistiendo un golpe de Estado que tus gobernante
habían planeado.

También fueron tiempos de horror, pero eso pasaba muy lejos de tu
frontera, en una ignota republiqueta sudamericana. Las republiquetas
estaban en tu patio trasero y nunca te preocupaste mucho cuando los
"marines" salían a sangre y fuego a imponer sus puntos de vista.

¿Sabías que entre 1824 y 1994 tu país llevó a cabo 73 invasiones a
países de América latina? Las víctimas fueron Puerto Rico, México,
Nicaragua, Panamá, Haití, Colombia, Cuba, Honduras, República
Dominicana, Islas Vírgenes, El Salvador, Guatemala, Granada.

Hace casi un siglo que tus gobernantes están en guerra. Desde el
comienzo del siglo XX casi no hubo una guerra en el mundo en que la
gente de tu Pentágono no hubiera participado. Claro, las bombas
siempre explotaron fuera de tu territorio, con excepción de Pearl
Harbor, cuando la aviación japonesa bombardeó la Séptima Flota en
1941. Pero siempre el horror estuvo lejos. Cuando las Torres Gemelas
se vinieron abajo, en medio del polvo, cuando viste las imágenes por
televisión o escuchaste los gritos porque estabas esa mañana en
Manhattan, ¿pensaste por un segundo en lo que sintieron los campesinos
de Vietnam durante muchos años? En Manhattan la gente caía desde las
alturas de los rascacielos como trágica marionetas; en Vietnam la
gente daba alaridos porque el Napalm seguía quemando la carne por
mucho tiempo y la muerte era espantosa, tanto como las de quienes
caían en un salto desesperado al vacío. Tu aviación no dejó una
fábrica en pie, ni un puente sin destruir en Arabia. En Irak fueron
500.000 los muertos.

Medio millón de almas se llevó la Operación Tormenta del Desierto.
¿Cuanta gente murió quemada, mutilada, acribillada, aplastada,
desangrada, en lugares tan exóticos y lejanos como Vietnam, Irak,
Iran, Afganistán, Libia, Angola, Somalía, Congo, Nicaragua,
Dominicana, Camboya, Yugoslavia, Sudán, y una lista interminable?

En todos esos lugares los proyectiles habían sido fabricadas en
factorías de tu país y eran apuntados por tus muchachos, por gente
pagada por tu Departamento de Estado, y sólo para que tu pudieras
seguir gozando de "la forma de vida americana".

Hace casi un siglo que tu país está en guerra con todo el mundo.
Curiosamente tus gobernantes lanzan los jinetes del apocalipsis en
nombre de la "libertad" y de la "democracia".

Pero debes saber que para muchos pueblos del mundo -en este planeta
donde cada día mueren 24.000 pobladores por hambre o enfermedades
curables-, Estados Unidos no representa la libertad, sino que lo ven
como a un enemigo lejano y terrible, que sólo siembra guerra, hambre,
miedo y destrucción.

Siempre han sido conflictos bélicos lejanos para ti, pero para quienes
viven allá es una dolorosa realidad cercana, una guerra donde los
edificios se desploman bajo las bombas y donde esa gente encuentra una
muerte horrible. Y las víctimas han sido, en el 90 por ciento,
civiles, mujeres, ancianos, niños.

¿Qué se siente cuando el horror golpea a tu puerta, aunque sea por un
solo día? ¿Qué se piensa cuando las víctimas en Nueva York
son secretarias, operadores de bolsa o empleados de limpieza que
pagaban puntualmente sus impuestos y nunca mataron una mosca? ¿Cómo se
siente el miedo? ¿Como se siente, yanqui, saber que la larga guerra,
finalmente, el 11 de setiembre llegó a tu casa?...

CONICET (Consejo Nacional de Investigaciones Científicas y Técnicas de
la República argentina)


______________________________

5.- Furia contra la máquina
____________________________________________________________

Perdido en los EEUU, más cerca de casa.
9/19/01
Queridos amigos,

Llegamos a Columbus, Ohio para pasar la noche y nos quedamos a un par
de cuadras del edificio estatal en el que el Gobernador Rhodes dio la
orden, el 4 de mayo de 1970, para enviar la Guardia Nacional a Kent
State.  Una vez allí, abrieron fuego contra cientos de estudiantes
desarmados, matando a cuatro e hiriendo a muchos otros.

Pocos osaron llamarlo "acto terrorista cometido por el estado de Ohio"
, pero, allí voy de nuevo.  ¡Fuera del mensaje!  Concéntrate en los
temas principales, Mike: "¡EEUU UNIDOS!", "¡SAQUÉMOSLES DE SUS
AGUJEROS, PERSIGÁMOSLOS Y DESTRUYÁMOSLOS!" y "RECUERDEN EL POSTER DEL
LEJANO OESTE: BUSCADO VIVO O MUERTO"
(...)
Bush sigue llamando esta situación en la que nos encontramos "guerra".
¿Alguien le ha dicho que mientras más use la palabra, más en peligro
nos pone?  Una "guerra" implica que existen dos lados participando en
una acción para matar tantos como sea posible del otro lado.  Bush y
los expertos usan la palabra como si se tratase de un asunto de un
solo lado, como si fuésemos los únicos bombardeando.  Guerra significa
que los bombardeamos, y entonces ellos nos bombardean.  Eso significa
guerra, idiotas.  Atacamos Afganistán y luego los terroristas dejan
caer una lata de armas químicas en el subte de Nueva York.  Enviamos
un grupo de comandos para destrozar un campamento musulmán, ellos
arrasan con la Torre Sears (edificio más alto de los EEUU).

A todos los que están pidiendo guerra: ¿están preparados para pagar el
precio, para dejar morir miles de nuevas víctimas?  Porque, mis
queridos y machos amigos, ASÍ es como este tipo de guerra va a ser.
EEUU es una sociedad compleja y abierta, con una intrincada
infraestructura que es frágil, vulnerable y susceptible de ser
atacada.  PUEDE SER ATACADA CON UN CORTAPAPELES.  Déjenme repetirlo:
PUEDE SER ATACADA CON UN CORTAPAPELES.  ¡PUEDE SER PARALIZADA
COMPLETAMENTE POR UN CORTAPAPELES!

Casi una semana sin mercados financieros, sin televisión comercial,
sin deportes profesionales, 3 días sin aviones en el aire (por primera
vez desde 1911), sin aeropuertos abiertos, el país esencialmente
cerrado.  Una semana más tarde y todavía hay líneas telefónicas que no
funcionan.  Un cortapapeles, amigos.  No se confundan pensando que el
que tenga el misil más grande va a ganar esta "guerra".

Nunca seremos capaces de protegernos de esta clase de terrorismo.  Más
edificios bombardeados, más aviones derribados, más vidas
norteamericanas inocentes perdidas.  ¿Cuándo se termina esto?
¿Después de haber matado hasta el último terrorista?  ¿Cuándo
exactamente debe ocurrir eso?  ¿O acaso cuando matemos a Osama bin
Laden, "entonces" ganamos la guerra?  ¿Están hablando en serio?  ¡No
pudimos siquiera asesinar a Hitler durante la Guerra Mundial que duró
6 años!

Bush dice ahora que ésta es "una guerra contra la gente maligna en el
mundo".  ¿Ah sí?  ¡ESA guerra!.  Sí, claro, deberíamos poder derrotar
al "mal", quizá, en el próximo milenio o quizá en el siguiente.
Contrólese.  La "guerra" no va a conseguir la justicia que queremos
para estar más seguros.  Ud. lo sabe y yo lo sé.  Hay otros caminos
para recorrer, y lo expondré en una carta posterior, pero para
simplificar y ponerlo todo en pocas palabras, la cosa es más o menos
así:

Mil millones de personas en este planeta no tienen acceso a agua
potable.  Dos mil millones no tienen electricidad.  Tres mil millones
nunca han hecho un llamado telefónico desde su casa.  Tenemos el
dinero y el poder para cambiar TODO esto.  También tenemos el
imperativo moral de dejar de apoyar regímenes represivos y
corporaciones que explotan a esta gente.

Cuando decidamos ayudar a mejorar los miles de millones de vidas de
estas personas, estaremos tirando la alfombra de debajo de los
terroristas que necesitan que los que envían a la muerte sean pobres,
explotados e infelices.  ¡El multimillonario bin Laden no va a dar SU
vida!

Cuando toda la gente en Medio Oriente tenga comida en su mesa, un
hogar digno, un buen trabajo, y control democrático sobre sus propias
vidas, ¿quién de entre ellos va a ser convencido de sacrificar su vida
estrellándose contra un edificio de oficinas?

Seguro, siempre habrá algunos maniáticos que asesinan sin razón.  Los
ingleses lo vieron en el patio de la escuela de Dunblane, nosotros lo
vimos en Oklahoma.  Siempre habrán fanáticos religiosos deseando matar
y ser asesinados porque creen que Dios se los ha ordenado.
Pregúntenle a las familias de las víctimas de las clínicas de abortos
en Buffalo y Florida sobre los que son capaces de hacer el mal en
nombre de la religión en los EEUU (el autor se refiere a los
asesinatos de doctores que llevan a cabo abortos legales por parte de
fanáticos cristianos).

HAY una forma de protegernos a todos de futuros ataques, de sacar al
resto del mundo de su miseria, pero requiere algo de sesos y un poco
de cojones, dos cosas que faltan últimamente en Washington.

(...)

Llegaremos a casa en Nueva York en algún momento de la noche.

Sinceramente,
Michael Moore.


______________________________

6.- ¿Mundialización?  ¡Razón de más!
____________________________________________________________

Por Pierre Tartakowsky

Con la ayuda de la emoción, la desmesura florece.  Así pudimos
escuchar a algunos comentadores establecer -más rápidos que su sombra
(referencia a Lucky Luke, ndt) - equivalencias entre redes terroristas
y movimiento "antimundialista", entre Mac Donald's desmontado y Torres
Gemelas destripadas.  Extremas más allá de lo razonable, estas
amalgamas nauseabundas deben ser sin embargo tomadas en serio:
traicionan una tentación simplista, un deseo de "no ver más que una
cabeza", la voluntad en fin de detener de una vez por todas las
movilizaciones sobre la mundialización, pero también sociales,
democráticas.

Repitámoslo firmemente: en ningún lugar, jamás, el terrorismo ha hecho
progresar la menor liberación humana.  En ningún momento, de ninguna
manera, los atentados de Nueva York y de Washington pueden ser
asimilados a movilizaciones democráticas que se refuerzan y crecen
desde Seattle.  Éstas nunca han hecho correr una sola gota de sangre;
expresan valores internacionalistas, la convicción de que la
democracia global debe prevalecer sobre la mundialización financiera.
Más profundamente, estas movilizaciones están pendientes de la vida,
de los problemas del medioambiente, de no permitir que la vida se
mineralice al convertirse en mercadería.

Estamos en las antípodas del culto mortífero que celebran los autores
de los atentados y sus ideólogos, quienquiera que estos sean; en las
antípodas de todo odio.

Más allá de la emoción y de la simple humanidad, fuera de todo
alineamiento atlántico, es esta convicción internacionalista la que
funda la expresión de solidaridad de Attac a las víctimas, a sus seres
queridos, al pueblo norteamericano.  Es esta convicción
internacionalista la que debemos hacer vivir en un contexto más
áspero, más difícil por las lógicas de enfrentamiento y las
perversiones que ellas alimentan: reflejos agresivos, paranoia
racista.  Desde este punto de vista, el humo que sube sobre Manhattan
no ha dejado de oscurecer el futuro de la humanidad.  Sin embargo, lo
peor no es jamás fatal y no está escrito en ningún lado que la lógica
de guerra deba ganar.

¿Cómo obstaculizarla?  Recordando que el mundo no iba tan bien
mientras las Torres estaban de pie.  Todo acto criminal se lleva a
cabo en un contexto que expresa a su modo: más atroz es el crimen
mientras más trágico es el período: es verdad para Landru (asesino
serial francés, ndt) como para Petiot, cuyas prácticas están a la
altura de las masacres de la Gran guerra y de la barbarie nazi.  Los
atentados de Nueva York y Washington nos recuerdan, por su parte, la
inmensidad de desigualdades crecientes, los pillajes feroces que las
generan; las guerras llevadas a cabo y las crisis no resueltas, los
arbitrajes injustos, las deudas no anuladas, los enriquecimientos
instantáneos, el acaparamiento egoísta, las resoluciones no respetadas
de la ONU, la desesperanza y las exasperaciones que de ésta resultan,
verdaderas bendiciones para los demagogos, profetas y dictadores en
busca de desesperados.  Estos constituyen así, a su manera cruel, una
especie de regreso a la realidad, al balance trágico de los vendedores
de ilusiones liberales.  ¿No profetizaban acaso, palabras más,
palabras menos, que el libre juego de los mercados aplacaría todos
estos males?

Recordar estos hechos debe conducirnos a no subestimar lo que el
movimiento crítico de la mundialización liberal ha sabido capitalizar
en términos de fuerzas, de ideas, de esperanzas.  La tragedia que
presentimos no puede minimizar lo conseguido.  En algunos años, este
movimiento ha modificado radicalmente los términos del debate
internacional, alterado la relación de fuerzas, deslegitimado a las
"elites" dirigentes, desestabilizado las estrategias de satisfacción
de los caprichos financieros.  En este marco, el pedido de un impuesto
Tobin ha tomado en estos últimos meses una fuerte dimensión simbólica
y política, a tal punto que los ministros de finanzas belga, francés y
alemán se confrontarán en un debate durante el Consejo Ecofin de
Liège, el 22 y 23 de septiembre próximos.  Es a la vez poco y enorme.

 La historia no conoce precedentes de una reivindicación internacional
que se haya impuesto en tan poco tiempo con tanta fuerza, con tanto
impacto.  Esta aceleración traduce un movimiento de fondo, perceptible
durante las grandes reuniones de Seattle, Washington, Praga, Porto
Alegre, Quebec, Göterborg y Génova, un pedido fuerte de
internacionalismo, de soluciones globales en ruptura con los dogmas
liberales.  Evidentemente, este movimiento de fondo se verá debilitado
por los eventos de los EEUU, pero no será anulado.  Sobre todo porque
tiene por delante fechas importantes como por ejemplo, en noviembre
próximo la Conferencia Ministerial de la Organización Mundial de
Comercio, en Qatar.  Esta conferencia, que pretende lanzar un nuevo
ciclo de liberalización se fija el mismo orden del día que fracasó
miserablemente en Seattle, incluyendo entre otros la mercantilización
de los servicios y el patentamiento de la vida.  Cualesquiera sean los
eventos que influyan sobre las formas y el calendario de esta reunión,
su orden del día constituye una tentativa revanchista, bajo forma de
programa liberal global y mantenido para el planeta,
independientemente por cierto del estado del mismo.

Esta marcha forzada puede cristalizar contra ella aun más energías que
durante la conferencia de Seattle, a pesar de la crisis internacional
presente.  Ésta podría incluso convertirse en un factor de legitimidad
adicional para aquéllas y aquéllos que afirman que "otro mundo es
posible".  Adicional en la medida en que las cuestiones de paz y de
seguridad colectiva van a deber ser posadas con toda su dimensión de
justicia social y económica, incluyendo un nuevo reparto de las
riquezas, una auténtica justicia internacional.

A la marcha forzada hacia la globalización económica de un mundo
unipolar, nuestros esfuerzos deben oponer otra construcción, diversa,
múltiple, animada por un multilateralismo orientado a las necesidades
de desarrollo y democracia de los pueblos, de las naciones, del
planeta entero.  ¿Todavía es posible?  Digamos que tenemos hoy más
razones para pensar que es urgente.

Sepamos responder siguiendo por el camino elegido, sin ceder para nada
en los objetivos fijados, siendo cada vez más numerosos para este
"otro mundo" que afirmamos que es posible.


______________________________

7.Unión Europea: Tasa Tobin aquí y ahora
____________________________________________________________

Por Bruno Jetin

La mundialización es a menudo presentada como una fatalidad que viene
de afuera y que se nos impone sin que podamos hacer nada.  Es una idea
que hay que rechazar porque es sencillamente falsa.  No todo está
mundializado, y jamás totalmente, y nada sería posible sin la
voluntad, el consentimiento o la complicidad de nuestros gobiernos.
Desde finales de los años 1970, los gobiernos del G7 se libraron a la
tarea de promover el librecambio, desregular los mercados financieros
y legalizar el derecho de los capitales a desplazarse de un continente
al otro.  El FMI, valet del G7, se ocupó de obligar a los países del
Tercer Mundo a hacer lo mismo.  Con las catástrofes que ya conocemos:
en 1997, el equivalente al 11% de la riqueza nacional de Corea,
Indonesia, Malasia, Filipinas y Tailandia se fugó en algunas semanas,
sumergiendo a estos países en una grave crisis económica, pero sobre
todo social.  Desde entonces, nada decisivo ha sido realizado para
evitar que estas catástrofes se repitan.  Y sin embargo la
desaceleración de la economía mundial se confirma, países como la
Argentina, alumno modelo del FMI, están ya en el fondo del abismo, y
las dificultades se acumulan para los otros países del Sur.

¿No hay nada que hacer?  ¿Faltan ideas?  ¿Por dónde comenzar?

El sentido común debería conducir a detener en seco las medidas que
han probado su nocividad: parar en seco el integrismo del librecambio,
parar en seco el derecho de los capitales a ir y venir de un rincón al
otro del planeta.  Existen propuestas, debatidas por los que se oponen
a la mundialización neoliberal.  Podemos citar algunas: un impuesto
mundial sobre los beneficios de las firmas multinacionales,
restablecer el derecho de los Estados a aceptar o rehusar las
inversiones directas y en el ámbito de las finanzas internacionales,
imponer las transacciones financieras comenzando por las transacciones
de cambio.

La idea de imponer las transacciones de cambio se conoce bajo el
nombre de "tasa Tobin".  Su autor, el premio Nobel de economía J.
Tobin, es un liberal atemperado partidario del librecambio, de la OMC,
del Banco Mundial y del FMI.  En estas condiciones, ¿por qué su
propuesta de imponer las transacciones de cambio ha seducido a muchos
oponentes de la mundialización neoliberal?  "La idea es simple: se
trata de efectuar, sobre cada operación de cambio, una retención
mínima equivalente al 0,5% de la transacción.  Suficiente para hacer
huir a los especuladores"()  En caso de fuga de capitales, una tasa
elevada evitaría que los Estados debieran aumentar las tasas de
interés a niveles astronómicos que sumergiría a sus países en la
crisis.  "La tasa Tobin devolvería un margen de maniobra a los bancos
centrales de los países pequeños para luchar contra la tiranía de los
mercados financieros" (ídem).  Mala suerte si J. Tobin afirma "no
tener nada en común con los practicantes de esta revolución contra la
mundialización".  Es esta idea inicial la que nos interesa.  De ahora
en más forma parte del debate público, que la ha hecho progresar desde
el punto de vista de su eficacia y de su factibilidad.  Dos ejemplos:
el impuesto será más eficaz si su tasa es proporcional a la intensidad
de la especulación.  En tiempos normales, una tasa del 0,1% podría ser
suficiente para disuadir la especulación ordinaria.  En tiempos de
crisis, no se podría contener una oleada especulativa seguida de fuga
de capitales sin la ayuda de una tasa elevada (1% a 10%) complementada
por medidas de control de los capitales.

Segundo ejemplo, la factibilidad.  Podemos romper la lógica del todo o
nada.  La especulación es mundial y la "tasa Tobin" es interesante
pues tiene vocación universal.  Pero algunas regiones del mundo como
Europa pueden tomar la iniciativa de poner en funcionamiento la "tasa
Tobin".  ¿Por qué?, porque ni siquiera las finanzas están totalmente
mundializadas.  Lo que está mundializado es la negociación de la
transacción de cambio: un profesional de un banco toma su teléfono y
llama a un colega al otro lado del mundo para preguntarle a cuánto
vende o compra tal o tal moneda.  Por el contrario, la "entrega" de
las divisas se efectúa, en último término, gracias a sistemas de pago
nacionales sobre los cuales cada banco central ejerce una actividad de
vigilancia y control de la legislación nacional.  Mejor aún, la
"entrega" se materializa a través de un juego de escrituras en las
cuentas que cada banco privado está obligado a abrir para el banco
central del país en el que opera.  Este juego de escrituras es
enteramente realizado gracias a programas informáticos de punta que
identifican y registran la identidad de los bancos y la naturaleza de
la transacción.  Aun si al principio una sociedad privada encargada de
efectuar la "entrega" de las divisas está localizada en un paraíso
fiscal, sus clientes están mayoritariamente localizados en las grandes
economías del planeta.  Para tener acceso a sus clientes, esta
sociedad debe respetar la legislación nacional en vigor.  Es por lo
tanto técnica y jurídicamente posible colectar la tasa Tobin.  Cada
vez que se identifica una operación de cambio realizada por un banco,
el impuesto sería automáticamente cobrado y depositado en una cuenta
especial del banco central, con un costo nulo.  La creación del euro
hace la todavía más simple la imposición, puesto que los países de la
zona euro han decidido unificar sus sistemas nacionales de pago en un
sistema único llamado "Target".  Éste es administrado por el Banco
Central Europeo, apoyado por los bancos centrales nacionales.  Target
también está abierto a países que, como Gran Bretaña, no han adoptado
el euro.

La Unión Europea dispone de la potencia económica necesaria para
instaurar la tasa a cada conversión del euro en otra moneda, el dólar
y el yen por ejemplo.  Podría así crearse la primera "zona Tobin".
Ésta modificaría la relación de fuerzas políticas actuales a escala
internacional y en el seno de cada país.  Probando que es posible,
incitaría a otros países del planeta a unírsele.  El ministerio de
finanzas de Francia ha incluso calculado la recaudación para la Unión
Europea en un rango de 22 000 a 26 000 millones de euros, que podrían
ser consagrados a financiar el desarrollo.  Podríamos retomar la
experiencia del presupuesto participativo iniciada por la ciudad de
Porto Alegre para confiar a los pueblos del Tercer Mundo la definición
de las prioridades sociales y ecológicas a financiar.

Se puede combatir localmente la mundialización neoliberal.  Los
diputados y senadores adherentes de ATTAC lo habrán demostrado el
lunes 17 de setiembre en la Asamblea Nacional, organizando un coloquio
que demuestre que la Unión Europea puede aplicar un impuesto sobre las
operaciones de cambio.  ATTAC ha invitado a Laurent Fabius (ministro
de finanzas de Francia, ndt), quien siempre ha dicho que la tasa no es
viable, para que envíe a los expertos del Ministerio de Finanzas a fin
de debatir el tema.  ¿Aceptará la invitación?  Todo es cuestión de
voluntad política.

PS Los señores Fabius (Ministro de finanzas) y Trichet (Banco de
Francia) rechazaron la invitación.  No estuvieron presentes en la
Asamblea Nacional y no enviaron a ningún representante.


______________________________

8. .- Bush se encamina a una trampa
____________________________________________________________

Robert Frisk
Publicado en The Independent

La venganza es una trampa.  En un mundo que debería haber aprendido a
seguir las reglas de la ley y no las de la venganza, el presidente
Bush parece estar encaminándose directamente al desastre que Osama bin
Laden preparó.

No hay duda de que lo que aconteció la semana pasada fue un crimen
contra la humanidad.  No podemos entender la necesidad de venganza que
tienen los EEUU a no ser que aceptemos este hecho siniestro y
terrible.  Pero el crimen fue cometido justamente para provocar el
golpe ciego y arrogante que el ejército norteamericano está
preparando.

Osama bin Laden -cada día parece más evidente su culpa- me habló de su
deseo de acabar con el régimen pro-americano en Oriente Medio, desde
Arabia Saudita hasta Egipto, Jordania y otros países del Golfo.  Con
el mundo árabe ahogándose en corrupción y dictaduras -la mayoría
apoyadas por Occidente-, la única acción que podría llevar a los
musulmanes a atacar a sus propios líderes sería una ofensiva brutal e
indiscriminada de los EEUU.  Osama bin Laden tiene poca sofisticación
en relaciones internacionales pero es un alumno atento del arte del
horror y de la guerra

Los chechenos aprendieron esa lección.  Y el hombre responsable de la
mayor parte de las muertes en Chechenia -el hombre de carrera de la
KGB, cuyo ejército está violando y asesinando a los insurgentes
sunitas musulmanes- ahora es invitado por el presidente Bush a
participar de su "guerra contra las personas".  Vladimir Putin debe
tener ciertamente un buen sentido del humor para poder apreciar las
ironías crueles que hoy tienen lugar.

Por otro lado, los norteamericanos no necesitan inspirarse de la
guerra fútil de Ariel Sharon contra los palestinos para comprender la
tontería de la venganza.  En el Líbano siempre fue así.  Un
guerrillero del Hezbollah mataba a un soldado israelí, los israelitas
en venganza atacaban una aldea, matando un civil.  Y el Hezbollah
expulsó a los israelitas del Líbano.

Mientras George W. Bush prepara sus fuerzas, las autoridades
norteamericanas explican pomposamente que ésta es una guerra "por la
democracia y por la libertad", que se trata de hombres que están
"atacando a la civilización".  Pero ésa no es la razón del ataque
contra los EEUU.  Si lo que ocurrió fue un apocalipsis árabe-musulmán,
entonces está íntimamente ligado a los acontecimientos den Oriente
Medio y al poderío norteamericano en la región.  A los árabes les
gustaría tener un poco de la democracia y de la libertad sobre las que
Bush les habla.  En vez de eso tienen un presidente que gana las
elecciones con el 98% de los votos (el egipcio amigo de Washington,
Hosni Mubarak) o una fuerza policial palestina entrenada por la CIA
que tortura y a veces mata a su pueblo dentro de la prisión.  Ahora
bien, es a "nuestra" democracia y libertad a las que Bush y Tony Blair
se refieren, no al vasto espacio de terror e injusticia en que se ha
transformado Oriente Medio.

Acto de terrorismo

Hace 19 años comenzó el mayor acto de terrorismo de la historia
moderna de Oriente Medio.  El 16 de septiembre de 1982, los aliados
paramilitares de Israel comenzaron tres días de orgía, violaciones,
ejecuciones y asesinatos en los campos de refugiados palestinos de
Sabra y Chatila, matando a 1 800 personas.  El hecho tuvo lugar
inmediatamente después de la invasión del Líbano por Israel para
expulsar a la OLP del país, con el aval del secretario de Estado
norteamericano Alexander Haig y costó 17 500 vidas libanesas y
palestinas, casi todas civiles.  Probablemente tres veces el número de
víctimas del World Trade Center.  Pero no recuerdo ningún discurso
conmovedor sobre la democracia o la libertad.  No, Israel no debe ser
culpado de los acontecimientos del día 11.  Pero el error de los EEUU
por no actuar correctamente en Oriente Medio, sus ventas promiscuas de
misiles que se emplearían contra civiles, su falta de consideración
por las muertes de decenas de miles de niños iraquíes a causa de las
sanciones cuyo principal promotor es Washington, todo está íntimamente
relacionado con la sociedad que produjo los árabes que trajeron el
terror a los EEUU.

En los próximos días se hará un esfuerzo para olvidar la causa de los
atentados, y la atención estará volcada sobre cómo fue ejecutado.  La
CNN y la mayoría de los medios ya obedecen a esta nueva regla esencial
de la guerra.  Ese intento de censurar las realidades de la guerra
debe ser combatido.  Insultan la lógica.  El secretario de Estado de
los EEUU, Colin Powell, insistía el sábado en que su mensaje a los
talibanes es simple: tienen que asumir la responsabilidad por albergar
a bin Laden.  "Uds. no pueden separar sus actividades de las
actividades de los perpetradores del crimen", les advirtió.  Pero los
norteamericanos se niegan a asociar su propia reacción a los
acontecimientos con sus actividades en Oriente Medio.

No es de extrañar que los palestinos tengan miedo.  En los últimos
días, cerca de 20 palestinos murieron en Cisjordania y en Gaza -lo que
figuraría en la tapa de los diarios de no ser por el ataque a los
EEUU.  Si Israel se envuelvo en este nuevo conflicto, los palestinos
se convertirán, en consecuencia, en parte del "terror mundial" contra
el que Bush estaría supuestamente yendo a la guerra.  Aunque Yasser
Arafat no tenga conexiones con Osama bin Laden.

Repito: lo que ocurrió en Nueva York fue un crimen contra la
humanidad.  Y eso significa policías, detenciones, justicia, toda una
nueva corte internacional en La Haya si fuera necesario, pero no
misiles, bombas de "precisión" y vidas musulmanas sacrificadas en
venganza por las vidas occidentales.  Pero la trampa ya fue preparada.
Bush -y tal vez todos nosotros- estemos en este momento caminando
rumbo a ella.


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 22:21:01 +0200 (C
sender: w3art - servicios internet para la comunidad artistica on Tue,  9 Oc
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::


Al encuentro de la crítica. Seminario.
Fecha: Viernes 26 de Octubre.
Lugar: Cuartel del Conde Duque. Madrid.

Promueve:
asociación madrileña de artistas visuales
Patrocina:
centro cultural conde duque

La crítica de arte vive una situación extremadamente volátil. Y no porque
falte ni porque falten quienes la ejerzan con regularidad en los medios y en
las revistas especializadas en arte. Al contrario, la crítica de arte es hoy
más copiosa de lo que fue probablemente nunca antes en España. Pero esta
abundancia es contrastada por el desvanecimiento de las actitudes y los
paradigmas de origen ilustrado que le dieron su orientación y consistencia
en los días más intensos de la modernidad. La crítica se multiplica de hecho
y al mismo tiempo se deshace, se desdobla, se travestiza y contagia de la
irremediable incertidumbre a la que esta entregado actualmente el arte. Esta
jornada sale al encuentro de la crítica, de su posibilidad, de su estado
actual, sus tendencias y defecciones. Y lo hace con la intervención directa
de algunos de sus más señalados exponentes.

Participantes / conferenciantes:

Carlos Jiménez, José Jiménez, José Luis Brea, Helena Cabello y Ana
Carceller, Fernando Castro, Santiago del Olmo, Félix Guisasola, Elena
Vozmediano, Elba Benítez, Marcelo Expósito, Vicente Verdú, Mariano Navarro.

inscripción y asistencia gratuita.
más info: http://w3art.es/invits/cccduque/




--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 04:57:02 +0200 (C
sender: félix on Fri, 12 Oc
body: 

EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°108
Miercoles, 10/10/2001
______________________________

Suscriptores: 7 059
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo108.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo108.pdf
____________________________________________________________

En este número. Síntesis

1. De regreso: nuevamente en la grata tarea de comunicarme
con los
lectores.

2. Contra la guerra, contra el terrorismo: se intenta
redefinir,
acabadamente y luego de la desaparición de la URSS, la nueva
"misión"
de Occidente.

3. La otra gran tragedia del 11 de setiembre. Esto no
significa en
modo alguno subestimar la enorme desgracia de lo ocurrido en
Washington y Nueva York... pero intenta iluminar sobre las
otras
desgracias que permanecen ignoradas y que podría decirse que
contribuyen y hasta conducen a tragedias como las de Nueva
York y
Washington. (Paz, Mary)

4.¿Cómo se siente yanki? Una simple pregunta a muchos de los
que solo
conocían el horror en las series de TV o en el pornocine de
terror
Made in Hollywood.

5. Furia contra la máquina: EEUU es una sociedad compleja y
abierta,
que puede ser atacada con un cortapapeles.¡Que puede ser
paralizada
completamente por un cortapapeles!

6.- ¿Mundialización? ¡Razón de más!: En ningún momento, de
ninguna
manera, los atentados de Nueva York y de Washington pueden
ser
asimilados a movilizaciones democráticas que se refuerzan y
crecen
desde Seattle.

7. Unión Europea: Tasa Tobin aquí y ahora: La idea de
imponer las
transacciones de cambio se conoce bajo el nombre de "tasa
Tobin". Su
autor, el premio Nobel de economía J. Tobin, es un liberal
atemperado
partidario del librecambio, de la OMC, del Banco Mundial y
del FMI.
En estas condiciones, ¿por qué su propuesta de imponer las
transacciones de cambio ha seducido a muchos oponentes de la
mundialización neoliberal?

8. Bush se encamina a una trampa: Mientras George W. Bush
prepara sus
fuerzas, las autoridades norteamericanas explican
pomposamente que
ésta es una guerra "por la democracia y por la libertad",




______________________________

1. De regreso
____________________________________________________________

Luego de un mes de ausencia, en que tuve la oportunidad de
reencontrar
a viejos amigos de ATTAC y conocer a algunos de los lectores
de El
Grano de Arena, vuelvo a retomar la posta no sin antes
expresar mi
enorme reconocimiento a Rodrigo Lema de ATTAC-Mendoza que
cumplió con
creces y con elogiable eficiencia la tarea de reemplazarme y
de
mantener la periodicidad de este Informativo.

Talvez valga la pena comentarles que para mí fue también, en
cambio,
ocasión de participar de la marcha organizada en
coincidencia con la
reunión del ECOFIN en Liège, de la reunión del CADTM y de
los ATTAC
europeos y del Congreso Europeo Ciudadano desarrollados en
aquella
ciudad belga entre el 21 y el 23 de setiembre próximo
pasado.

Comenzaré con la marcha que pese a las inclemencias del
tiempo fue un
ejemplo de multitudinaria, festiva y pacífica participación
en la que
compartimos consignas y entusiasmo, belgas, franceses,
alemanes,
italianos, españoles, suecos y seguramente algunas otras
nacionalidades que talvez no haya logrado identificar. Se
inició a
considerable altura en La Citadelle y terminó en el centro
de la
ciudad, con la masiva presencia de las dos corrientes
sindicales más
importantes la FGTB y la CSC y miembros de la Coalición
belga de
organizaciones no gubernamentales entre las que ATTAC fue,
sin duda,
con sus banderas rojiblancas, la más destacada.

El Congreso que se llevó a cabo durante los dos días
subsiguientes fue
inaugurado por Arnaud Zacharie, como coordinador y
presidente de
ATTAC-Bélgica, Bernard Cassen (Presidente de ATTAC-
Francia), Ricardo
Petrella (profesor universitario, miembro del Centro de
Análisis
Político y Económico Europeo y Presidente del Grupo de
Lisboa), Susan
George (Directora Asociada del Transnational Institute y
Vicepresidente de ATTAC-Francia) y Eric Toussaint (profesor
de la
Universidad de Liège y Presidente del Comité para la
Anulación de la
Deuda del Tercer Mundo).

Los talleres, organizados a continuación, se desarrollaron
según
cuatro grandes ejes, Fiscalidad y Mercados Financieros,
Europa Social
y Servicios Públicos, Comercio, y Relaciones Norte-Sur y
contaron con
la valiosa participación de, entre muchos otros, destacados
especialistas tales como Bruno Jetin, Pierre Tartakovsky,
Nicola
Bullard, los diputados del Parlamento europeo Harlem Désir,
Francis
Wurst y Pierre Jonckheer, Jean Marie Harribey, Gustave
Massiah, Michel
Husson, François Houtard y nuestro compañero argentino Julio
Gambina.

Su objetivo principal fue plantear alternativas por Otra
Europa y Otra
mundialización a través de la búsqueda de las necesarias
convergencias
entre los movimientos sociales y los ciudadanos de Europa y
el mundo
y los representantes políticos siguiendo la línea
establecida por las
Cumbres Social Alternativa de Ginebra, Panafricana de Dakar
y por el
Foro Social de Porto Alegre y la programación de la gran
manifestación
que se realizará en Bruselas en diciembre próximo en
oportunidad de la
Cumbre de Laeken.

Valen la pena destacar la masiva asistencia de participantes
de
numerosos países europeos, la diversidad etaria, la
entusiasta
participación en los debates y la no menos eficiente
organización del
Congreso que permitió y facilitó no solo la manifestación de
diferentes opiniones sino el enriquecedor intercambio entre
la
concurrencia. Jornadas en suma difíciles de olvidar para
quiénes
tuvimos la invalorable oportunidad de asistir.

Susana Merino


______________________________

2.Contra la guerra, contra el terrorismo
____________________________________________________________

El sanguinario ataque terrorista a Washington y Nueva York
que causó
miles de víctimas no hace sino confirmar la necesidad de
modificar
radicalmente las relaciones internacionales, basada hoy en
día en la
arrogancia de los poderosos y en la destrucción de las
condiciones de
vida de millares de seres humanos que habitan el planeta. La
acción
terrorista constituye un espejo de las guerras imperiales y
procede
con lógica similar. La misma injusticia social en cuyas
aguas nadan
los peces del terrorismo, no alcanza a explicar las razones
y el
sentido, enorme y tremendamente destructivo, su potencia
militar y su
aversión a la convivencia civil. En tales términos el
atentado
terrorista a Nueva York, representa, no un crimen contra la
civilidad,
entendida como lugar representativo de los valores
occidentales, in
primis el mercado, sino un crimen contra la humanidad, toda
la
humanidad.

La declaración de guerra mundial manifestada por Bus y
apoyada por
todos los países de la OTAN, los países occidentales escogen
otro
camino: proponer la guerra , no como medio para resolver
controversias
internacionales sino como instrumento de dominación de
Occidente sobre
el resto del mundo, de la civilidad (capitalista) contra la
barbarie,
de los privilegios de los más fuertes sobre los más débiles.

Esta estrategia se ha puesto especialmente en evidencia a
través de la
decisión de la OTAN de actualizar el artículo quinto del
tratado, por
el que se considera que una ofensa a los EEUU es un acto de
guerra
contra el establecido Pacto militar. Tomando esta decisión,
la
Alianza militar más antigua del planeta, se pone al servicio
de la
declaración de guerra de George Bush Jr. Alineándose con las
exigencias político-miltares de los Estados Unidos,
comprometiendo
bombardeos y represalias sobre poblaciones indefensas y
excluyendo de
facto el papel de la ONU.

Una nueva misión

De este modo se intenta redefinir, acabadamente y luego de
la
desaparición de la URSS, la nueva "misión" de Occidente.
Objetivo en
que los Estados Unidos y sus aliados han venido trabajando
desde la
caída del Muro de Berlín en el 89 y desde la Guerra del
Golfo en 1991,
aunque hasta entonces las condiciones internacionales no
permitían
obviar la existencia y el papel de la ONU, necesaria para
avalar en el
plano institucional la agresión militar a Irak (creando las
condiciones para su propia y progresiva marginación)

Con la guerra de Kosovo esta estrategia se amplio a la OTAN.
Con los
bombardeos a Belgrado y la contemporánea cumbre de
Washington en abril
de 1999, la Alianza Atlántica puso de manifiesto su nuevo
papel de
brazo armado de la globalización política y económica, de
garante de
la "seguridad" funcional a los intereses occidentales.

Un papel puesto de explícitamente de manifiesto a través de
fuerzas
militares dispuestas a intervenir sin límites geográficos y
desautorizando a la ONU y a su misión fundamental (mediación
en
conflictos y garantía de paz)

Una transformación orientada a constituir el brazo armado de
la
globalización capitalista, la OTAN conducida por los Estados
Unidos y
encargada de condenar, prevenir y castigar las desastrosas
consecuencias del dominio del mercado a escala mundial.

La primera consecuencia de esta estrategia fue el rearme
general de
los países de la OTAN que ven en la propuesta del escudo
espacial la
punta emergente de una nueva disposición geopolítica que
atropella a
los precedentes tratados internacionales sobre el desarme
nuclear
controlado y trata de otorgar a la OTAN la forma de una
nueva
omnipotencia militar.

En la misma dirección se encamina el sabotaje, por parte de
los EEUU,
del tratado ABM que regulaba la reducción armamentista
Ruso-americana,
la violación de los tratados sobre no-proliferación de
ensayos
atómicos y toda la nueva política de Bush de rechazo a la
proscripción
de las armas bacteriológicas y químicas, como de las minas
antipersonales, y de las armas de uranio aunque fuere
empobrecido. Por
todos estos motivos entendemos que la desligitimación del
nuevo orden
mundial pasa también por el de la desligitimación de la
OTAN,
instrumento de muerte y chupasangre de recursos (respecto a
un posible
equilibrio de las relaciones Norte-Sur) si se piensa, por
ejemplo, que
bastaría un 3% de las inversiones que requeriría el escudo
espacial
para resolver el problema del agua potable en el planeta.

La zona roja mundial

Al decidir transformar un acto terrorista en un acto de
guerra, la
OTAN no solo individualiza a su nuevo enemigo y por lo tanto
su nueva
misión - justificando por lo tanto su propia existencia
desde el
punto de vista de los gastos militares - sino que concreta
la
transformación de sus propias funciones. La guerra contra el
terrorismo es efectivamente una guerra "anómala", abusiva,
no implica
el enfrentamiento entre estados enemigos, sino más bien
entre un
poder militar de enormes proporciones y un enemigo invisible
que puede
aparecer en cualquier parte, aún en el propio corazón de
Occidente. Se
trata en consecuencia de una guerra que apunta a suprimir
las
garantías, los derechos, a criminalizar el disenso y a
demonizar las
críticas. Las actuales represalias contra los inmigrantes,
las
acusaciones de ser partícipes de los movimientos
antiglobalización son
su más claro ejemplo

En tal sentido la Alianza no es ya solo el "gendarme
mundial", el
brazo armado de la globalización, sino que se considera
directamente
como un "espacio de la civilidad", dentro del que es
necesario
instalarse para gozar de buena reputación a nivel mundial,
para formar
parte de los buenos del planeta. Con esta actitud la Alianza
Atlántica
define una verdadera Zona Roja Mundial: quién vive en ella
está
salvado, quienes no son parias, judas, enemigos, invisibles
o no, a
los que es necesario golpear y extirpar.

El terrorismo es enemigo de la política

Del mismo modo los terroristas, con sus actos, no solo
eliminan vidas
humanas sino que matan a la misma política, tratando de
desalojar del
campo de la contienda a personajes incómodos como los que
participan
de los movimientos antiglobalización, para permanecer solos
en su
demente desafío al dominio occidental. Con su potencial
destructivo y
criminal, los terroristas se vuelven autónomos e
inconciliables con
relación a los que combaten a la luz del sol y con respeto
por las
vidas humanas por la transformación del mundo. El terrorismo
es
directamente un enemigo del movimiento antiglobalización.

"Contra la guerra y contra el terrorismo" constituye en
consecuencia
una inevitable e importante contraseña: más allá de sus
normales
actividades el movimiento es el encargado de demostrar que
un nuevo
mundo es posible y que esto puede significar una nueva
civilización,
el único recurso posible capaz de impedir que la barbarie
avance y
venza.

La semana de iniciativas relacionadas con la Cumbre de
Nápoles será
una oportunidad para que el movimiento encare una campaña
más general
contra la OTAN y las políticas militares de los países del
G8 que
concretan las acciones: las intervenciones militares
disfrazadas de
"operaciones humanitarias", "misiones de paz" o
"represalias", la
presencia de las bases militares de los EEUU, de la OTAN y
de Italia
en decenas de lugares de nuestro territorio, con inmediatas
consecuencias sobre las poblaciones de dichas áreas (o que
sufren las
destructivas actividades provocadas por los aviones que
parten de
ellas); el rearme progresivo de Italia y de Europa, que se
evidencia
en el aumento anual de los gastos militares y la
construcción de
sistemas armados cada vez más sofisticados y costosos (como
el caza
Eurofighter y el portaaviones en etapa de proyecto).

Deberá prestarse específica atención sobre el próximo
proyecto de
presupuesto en el que ya se perfila el aumento exponencial
de los
gastos militares y el consiguiente recorte de los gastos
sociales y
previsionales: dos caras de la misma medalla. La misma Tasa
Tobin que
procura ponerse al servicio de los gastos sociales y que
está contra
las multinacionales financieras que se esconden detrás del
millonario
mercado de las armas, cumple una función democrática
contrastante con
el militarismo económico.

Proponemos especialmente una campaña de información y de
discusión
sobre el escudo espacial y la disolución de la OTAN y una
campaña
política desde abajo con iniciativas hasta parlamentarias
sobre los
gastos militares, relacionándola con la movilización contra
las
políticas de precarización y de recorte de los gastos
sociales.

En las manifestaciones que se están llevando en estos días
en muchas
ciudades contra el terrorismo es necesario que mantengamos
con firmeza
las razones de nuestra oposición a la OTAN y a las políticas
militares
como necesario complemento a nuestra radical oposición al
terrorismo.

ATTAC-Italia Italia {AT} attac.org


______________________________

3. La otra gran tragedia del 11 de setiembre
____________________________________________________________

El 11 de setiembre de 2001, 35.615 niños murieron de hambre.

Estas son las estadísticas:
Víctimas: 35.615 (datos de FAO)
Ubicadas en: los países más pobres del mundo.
Reportajes en TV sobre esta tragedia NINGUNO.
Artículos periodísticos: NINGUNO
Mensajes de jefes de estado: NINGUNO
Llamados de otras organizaciones contra esta crisis: NINGUNO
Mensajes de solidaridad: NINGUNO
Minutos de silencio: NINGUNO
Homenajes a las víctimas: NINGUNO
Organización de Foros especiales: NINGUNO
Mensajes del Papa: NINGUNO
Intercambio comercial: normal
Niveles de alarma: NINGUNO
Movilización de las fuerzas armadas: NINGUNA
Especulaciones mediáticas sobre la identidad de los
criminales:
NINGUNA
Probables responsables: la clase capitalista global.

A - INFONEWSSERVICE
http://www.ainfos.ca/


______________________________

4. ¿Cómo se siente, yanqui?
____________________________________________________________

¿Como se siente ver que el horror estalla en tu patio y no
en el
living del vecino?

¿Cómo se siente el miedo apretando tu pecho, el pánico que
provocan el
ruido ensordecedor, las llamas sin control, los edificios
que se
derrumban, ese terrible olor que se mete hasta el fondo en
los
pulmones, los ojos de los inocentes que caminan cubiertos de
sangre y
polvo? ¿Cómo se vive, por un día, en tu propia casa, la
incertidumbre
de lo que va a pasar? ¿Cómo se sale del estado de shock?

En estado de shock caminaban el 6 de agosto de 1945 los
sobrevivientes de Hiroshima. Nada quedaba en pie en la
ciudad luego
que el artillero norteamericano del "Enola Gay" dejara caer
la bomba.

En pocos segundos habían muerto 80.000 hombres, mujeres y
niños. Otros
250.000 morirían en los años siguientes a causa de las
radiaciones.

Pero esa era una guerra lejana y ni siquiera existía la
televisión.
¿Cómo se siente hoy el horror, cuando las terribles imágenes
de la
televisión te dicen que lo ocurrido el fatídico 11 de
setiembre no
pasó en una tierra lejana sino en tu propia patria? Otro 11
de
setiembre, pero de 28 años atrás, había muerto un presidente
de nombre
Salvador Allende resistiendo un golpe de Estado que tus
gobernante
habían planeado.

También fueron tiempos de horror, pero eso pasaba muy lejos
de tu
frontera, en una ignota republiqueta sudamericana. Las
republiquetas
estaban en tu patio trasero y nunca te preocupaste mucho
cuando los
"marines" salían a sangre y fuego a imponer sus puntos de
vista.

¿Sabías que entre 1824 y 1994 tu país llevó a cabo 73
invasiones a
países de América latina? Las víctimas fueron Puerto Rico,
México,
Nicaragua, Panamá, Haití, Colombia, Cuba, Honduras,
República
Dominicana, Islas Vírgenes, El Salvador, Guatemala, Granada.

Hace casi un siglo que tus gobernantes están en guerra.
Desde el
comienzo del siglo XX casi no hubo una guerra en el mundo en
que la
gente de tu Pentágono no hubiera participado. Claro, las
bombas
siempre explotaron fuera de tu territorio, con excepción de
Pearl
Harbor, cuando la aviación japonesa bombardeó la Séptima
Flota en
1941. Pero siempre el horror estuvo lejos. Cuando las Torres
Gemelas
se vinieron abajo, en medio del polvo, cuando viste las
imágenes por
televisión o escuchaste los gritos porque estabas esa mañana
en
Manhattan, ¿pensaste por un segundo en lo que sintieron los
campesinos
de Vietnam durante muchos años? En Manhattan la gente caía
desde las
alturas de los rascacielos como trágica marionetas; en
Vietnam la
gente daba alaridos porque el Napalm seguía quemando la
carne por
mucho tiempo y la muerte era espantosa, tanto como las de
quienes
caían en un salto desesperado al vacío. Tu aviación no dejó
una
fábrica en pie, ni un puente sin destruir en Arabia. En Irak
fueron
500.000 los muertos.

Medio millón de almas se llevó la Operación Tormenta del
Desierto.
¿Cuanta gente murió quemada, mutilada, acribillada,
aplastada,
desangrada, en lugares tan exóticos y lejanos como Vietnam,
Irak,
Iran, Afganistán, Libia, Angola, Somalía, Congo, Nicaragua,
Dominicana, Camboya, Yugoslavia, Sudán, y una lista
interminable?

En todos esos lugares los proyectiles habían sido fabricadas
en
factorías de tu país y eran apuntados por tus muchachos, por
gente
pagada por tu Departamento de Estado, y sólo para que tu
pudieras
seguir gozando de "la forma de vida americana".

Hace casi un siglo que tu país está en guerra con todo el
mundo.
Curiosamente tus gobernantes lanzan los jinetes del
apocalipsis en
nombre de la "libertad" y de la "democracia".

Pero debes saber que para muchos pueblos del mundo -en este
planeta
donde cada día mueren 24.000 pobladores por hambre o
enfermedades
curables-, Estados Unidos no representa la libertad, sino
que lo ven
como a un enemigo lejano y terrible, que sólo siembra
guerra, hambre,
miedo y destrucción.

Siempre han sido conflictos bélicos lejanos para ti, pero
para quienes
viven allá es una dolorosa realidad cercana, una guerra
donde los
edificios se desploman bajo las bombas y donde esa gente
encuentra una
muerte horrible. Y las víctimas han sido, en el 90 por
ciento,
civiles, mujeres, ancianos, niños.

¿Qué se siente cuando el horror golpea a tu puerta, aunque
sea por un
solo día? ¿Qué se piensa cuando las víctimas en Nueva York
son secretarias, operadores de bolsa o empleados de limpieza
que
pagaban puntualmente sus impuestos y nunca mataron una
mosca? ¿Cómo se
siente el miedo? ¿Como se siente, yanqui, saber que la larga
guerra,
finalmente, el 11 de setiembre llegó a tu casa?...

CONICET (Consejo Nacional de Investigaciones Científicas y
Técnicas de
la República argentina)


______________________________

5.- Furia contra la máquina
____________________________________________________________

Perdido en los EEUU, más cerca de casa.
9/19/01
Queridos amigos,

Llegamos a Columbus, Ohio para pasar la noche y nos quedamos
a un par
de cuadras del edificio estatal en el que el Gobernador
Rhodes dio la
orden, el 4 de mayo de 1970, para enviar la Guardia Nacional
a Kent
State. Una vez allí, abrieron fuego contra cientos de
estudiantes
desarmados, matando a cuatro e hiriendo a muchos otros.

Pocos osaron llamarlo "acto terrorista cometido por el
estado de Ohio"
, pero, allí voy de nuevo. ¡Fuera del mensaje! Concéntrate
en los
temas principales, Mike: "¡EEUU UNIDOS!", "¡SAQUÉMOSLES DE
SUS
AGUJEROS, PERSIGÁMOSLOS Y DESTRUYÁMOSLOS!" y "RECUERDEN EL
POSTER DEL
LEJANO OESTE: BUSCADO VIVO O MUERTO"
(...)
Bush sigue llamando esta situación en la que nos encontramos
"guerra".
¿Alguien le ha dicho que mientras más use la palabra, más en
peligro
nos pone? Una "guerra" implica que existen dos lados
participando en
una acción para matar tantos como sea posible del otro lado.
Bush y
los expertos usan la palabra como si se tratase de un asunto
de un
solo lado, como si fuésemos los únicos bombardeando. Guerra
significa
que los bombardeamos, y entonces ellos nos bombardean. Eso
significa
guerra, idiotas. Atacamos Afganistán y luego los terroristas
dejan
caer una lata de armas químicas en el subte de Nueva York.
Enviamos
un grupo de comandos para destrozar un campamento musulmán,
ellos
arrasan con la Torre Sears (edificio más alto de los EEUU).

A todos los que están pidiendo guerra: ¿están preparados
para pagar el
precio, para dejar morir miles de nuevas víctimas? Porque,
mis
queridos y machos amigos, ASÍ es como este tipo de guerra va
a ser.
EEUU es una sociedad compleja y abierta, con una intrincada
infraestructura que es frágil, vulnerable y susceptible de
ser
atacada. PUEDE SER ATACADA CON UN CORTAPAPELES. Déjenme
repetirlo:
PUEDE SER ATACADA CON UN CORTAPAPELES. ¡PUEDE SER PARALIZADA
COMPLETAMENTE POR UN CORTAPAPELES!

Casi una semana sin mercados financieros, sin televisión
comercial,
sin deportes profesionales, 3 días sin aviones en el aire
(por primera
vez desde 1911), sin aeropuertos abiertos, el país
esencialmente
cerrado. Una semana más tarde y todavía hay líneas
telefónicas que no
funcionan. Un cortapapeles, amigos. No se confundan pensando
que el
que tenga el misil más grande va a ganar esta "guerra".

Nunca seremos capaces de protegernos de esta clase de
terrorismo. Más
edificios bombardeados, más aviones derribados, más vidas
norteamericanas inocentes perdidas. ¿Cuándo se termina esto?
¿Después de haber matado hasta el último terrorista? ¿Cuándo
exactamente debe ocurrir eso? ¿O acaso cuando matemos a
Osama bin
Laden, "entonces" ganamos la guerra? ¿Están hablando en
serio? ¡No
pudimos siquiera asesinar a Hitler durante la Guerra Mundial
que duró
6 años!

Bush dice ahora que ésta es "una guerra contra la gente
maligna en el
mundo". ¿Ah sí? ¡ESA guerra!. Sí, claro, deberíamos poder
derrotar
al "mal", quizá, en el próximo milenio o quizá en el
siguiente.
Contrólese. La "guerra" no va a conseguir la justicia que
queremos
para estar más seguros. Ud. lo sabe y yo lo sé. Hay otros
caminos
para recorrer, y lo expondré en una carta posterior, pero
para
simplificar y ponerlo todo en pocas palabras, la cosa es más
o menos
así:

Mil millones de personas en este planeta no tienen acceso a
agua
potable. Dos mil millones no tienen electricidad. Tres mil
millones
nunca han hecho un llamado telefónico desde su casa. Tenemos
el
dinero y el poder para cambiar TODO esto. También tenemos el
imperativo moral de dejar de apoyar regímenes represivos y
corporaciones que explotan a esta gente.

Cuando decidamos ayudar a mejorar los miles de millones de
vidas de
estas personas, estaremos tirando la alfombra de debajo de
los
terroristas que necesitan que los que envían a la muerte
sean pobres,
explotados e infelices. ¡El multimillonario bin Laden no va
a dar SU
vida!

Cuando toda la gente en Medio Oriente tenga comida en su
mesa, un
hogar digno, un buen trabajo, y control democrático sobre
sus propias
vidas, ¿quién de entre ellos va a ser convencido de
sacrificar su vida
estrellándose contra un edificio de oficinas?

Seguro, siempre habrá algunos maniáticos que asesinan sin
razón. Los
ingleses lo vieron en el patio de la escuela de Dunblane,
nosotros lo
vimos en Oklahoma. Siempre habrán fanáticos religiosos
deseando matar
y ser asesinados porque creen que Dios se los ha ordenado.
Pregúntenle a las familias de las víctimas de las clínicas
de abortos
en Buffalo y Florida sobre los que son capaces de hacer el
mal en
nombre de la religión en los EEUU (el autor se refiere a los
asesinatos de doctores que llevan a cabo abortos legales por
parte de
fanáticos cristianos).

HAY una forma de protegernos a todos de futuros ataques, de
sacar al
resto del mundo de su miseria, pero requiere algo de sesos y
un poco
de cojones, dos cosas que faltan últimamente en Washington.

(...)

Llegaremos a casa en Nueva York en algún momento de la
noche.

Sinceramente,
Michael Moore.


______________________________

6.- ¿Mundialización? ¡Razón de más!
____________________________________________________________

Por Pierre Tartakowsky

Con la ayuda de la emoción, la desmesura florece. Así
pudimos
escuchar a algunos comentadores establecer -más rápidos que
su sombra
(referencia a Lucky Luke, ndt) - equivalencias entre redes
terroristas
y movimiento "antimundialista", entre Mac Donald's
desmontado y Torres
Gemelas destripadas. Extremas más allá de lo razonable,
estas
amalgamas nauseabundas deben ser sin embargo tomadas en
serio:
traicionan una tentación simplista, un deseo de "no ver más
que una
cabeza", la voluntad en fin de detener de una vez por todas
las
movilizaciones sobre la mundialización, pero también
sociales,
democráticas.

Repitámoslo firmemente: en ningún lugar, jamás, el
terrorismo ha hecho
progresar la menor liberación humana. En ningún momento, de
ninguna
manera, los atentados de Nueva York y de Washington pueden
ser
asimilados a movilizaciones democráticas que se refuerzan y
crecen
desde Seattle. Éstas nunca han hecho correr una sola gota de
sangre;
expresan valores internacionalistas, la convicción de que la
democracia global debe prevalecer sobre la mundialización
financiera.
Más profundamente, estas movilizaciones están pendientes de
la vida,
de los problemas del medioambiente, de no permitir que la
vida se
mineralice al convertirse en mercadería.

Estamos en las antípodas del culto mortífero que celebran
los autores
de los atentados y sus ideólogos, quienquiera que estos
sean; en las
antípodas de todo odio.

Más allá de la emoción y de la simple humanidad, fuera de
todo
alineamiento atlántico, es esta convicción internacionalista
la que
funda la expresión de solidaridad de Attac a las víctimas, a
sus seres
queridos, al pueblo norteamericano. Es esta convicción
internacionalista la que debemos hacer vivir en un contexto
más
áspero, más difícil por las lógicas de enfrentamiento y las
perversiones que ellas alimentan: reflejos agresivos,
paranoia
racista. Desde este punto de vista, el humo que sube sobre
Manhattan
no ha dejado de oscurecer el futuro de la humanidad. Sin
embargo, lo
peor no es jamás fatal y no está escrito en ningún lado que
la lógica
de guerra deba ganar.

¿Cómo obstaculizarla? Recordando que el mundo no iba tan
bien
mientras las Torres estaban de pie. Todo acto criminal se
lleva a
cabo en un contexto que expresa a su modo: más atroz es el
crimen
mientras más trágico es el período: es verdad para Landru
(asesino
serial francés, ndt) como para Petiot, cuyas prácticas están
a la
altura de las masacres de la Gran guerra y de la barbarie
nazi. Los
atentados de Nueva York y Washington nos recuerdan, por su
parte, la
inmensidad de desigualdades crecientes, los pillajes feroces
que las
generan; las guerras llevadas a cabo y las crisis no
resueltas, los
arbitrajes injustos, las deudas no anuladas, los
enriquecimientos
instantáneos, el acaparamiento egoísta, las resoluciones no
respetadas
de la ONU, la desesperanza y las exasperaciones que de ésta
resultan,
verdaderas bendiciones para los demagogos, profetas y
dictadores en
busca de desesperados. Estos constituyen así, a su manera
cruel, una
especie de regreso a la realidad, al balance trágico de los
vendedores
de ilusiones liberales. ¿No profetizaban acaso, palabras
más,
palabras menos, que el libre juego de los mercados aplacaría
todos
estos males?

Recordar estos hechos debe conducirnos a no subestimar lo
que el
movimiento crítico de la mundialización liberal ha sabido
capitalizar
en términos de fuerzas, de ideas, de esperanzas. La tragedia
que
presentimos no puede minimizar lo conseguido. En algunos
años, este
movimiento ha modificado radicalmente los términos del
debate
internacional, alterado la relación de fuerzas,
deslegitimado a las
"elites" dirigentes, desestabilizado las estrategias de
satisfacción
de los caprichos financieros. En este marco, el pedido de un
impuesto
Tobin ha tomado en estos últimos meses una fuerte dimensión
simbólica
y política, a tal punto que los ministros de finanzas belga,
francés y
alemán se confrontarán en un debate durante el Consejo
Ecofin de
Liège, el 22 y 23 de septiembre próximos. Es a la vez poco y
enorme.

 La historia no conoce precedentes de una reivindicación
internacional
que se haya impuesto en tan poco tiempo con tanta fuerza,
con tanto
impacto. Esta aceleración traduce un movimiento de fondo,
perceptible
durante las grandes reuniones de Seattle, Washington, Praga,
Porto
Alegre, Quebec, Göterborg y Génova, un pedido fuerte de
internacionalismo, de soluciones globales en ruptura con los
dogmas
liberales. Evidentemente, este movimiento de fondo se verá
debilitado
por los eventos de los EEUU, pero no será anulado. Sobre
todo porque
tiene por delante fechas importantes como por ejemplo, en
noviembre
próximo la Conferencia Ministerial de la Organización
Mundial de
Comercio, en Qatar. Esta conferencia, que pretende lanzar un
nuevo
ciclo de liberalización se fija el mismo orden del día que
fracasó
miserablemente en Seattle, incluyendo entre otros la
mercantilización
de los servicios y el patentamiento de la vida. Cualesquiera
sean los
eventos que influyan sobre las formas y el calendario de
esta reunión,
su orden del día constituye una tentativa revanchista, bajo
forma de
programa liberal global y mantenido para el planeta,
independientemente por cierto del estado del mismo.

Esta marcha forzada puede cristalizar contra ella aun más
energías que
durante la conferencia de Seattle, a pesar de la crisis
internacional
presente. Ésta podría incluso convertirse en un factor de
legitimidad
adicional para aquéllas y aquéllos que afirman que "otro
mundo es
posible". Adicional en la medida en que las cuestiones de
paz y de
seguridad colectiva van a deber ser posadas con toda su
dimensión de
justicia social y económica, incluyendo un nuevo reparto de
las
riquezas, una auténtica justicia internacional.

A la marcha forzada hacia la globalización económica de un
mundo
unipolar, nuestros esfuerzos deben oponer otra construcción,
diversa,
múltiple, animada por un multilateralismo orientado a las
necesidades
de desarrollo y democracia de los pueblos, de las naciones,
del
planeta entero. ¿Todavía es posible? Digamos que tenemos hoy
más
razones para pensar que es urgente.

Sepamos responder siguiendo por el camino elegido, sin ceder
para nada
en los objetivos fijados, siendo cada vez más numerosos para
este
"otro mundo" que afirmamos que es posible.


______________________________

7.Unión Europea: Tasa Tobin aquí y ahora
____________________________________________________________

Por Bruno Jetin

La mundialización es a menudo presentada como una fatalidad
que viene
de afuera y que se nos impone sin que podamos hacer nada. Es
una idea
que hay que rechazar porque es sencillamente falsa. No todo
está
mundializado, y jamás totalmente, y nada sería posible sin
la
voluntad, el consentimiento o la complicidad de nuestros
gobiernos.
Desde finales de los años 1970, los gobiernos del G7 se
libraron a la
tarea de promover el librecambio, desregular los mercados
financieros
y legalizar el derecho de los capitales a desplazarse de un
continente
al otro. El FMI, valet del G7, se ocupó de obligar a los
países del
Tercer Mundo a hacer lo mismo. Con las catástrofes que ya
conocemos:
en 1997, el equivalente al 11% de la riqueza nacional de
Corea,
Indonesia, Malasia, Filipinas y Tailandia se fugó en algunas
semanas,
sumergiendo a estos países en una grave crisis económica,
pero sobre
todo social. Desde entonces, nada decisivo ha sido realizado
para
evitar que estas catástrofes se repitan. Y sin embargo la
desaceleración de la economía mundial se confirma, países
como la
Argentina, alumno modelo del FMI, están ya en el fondo del
abismo, y
las dificultades se acumulan para los otros países del Sur.

¿No hay nada que hacer? ¿Faltan ideas? ¿Por dónde comenzar?

El sentido común debería conducir a detener en seco las
medidas que
han probado su nocividad: parar en seco el integrismo del
librecambio,
parar en seco el derecho de los capitales a ir y venir de un
rincón al
otro del planeta. Existen propuestas, debatidas por los que
se oponen
a la mundialización neoliberal. Podemos citar algunas: un
impuesto
mundial sobre los beneficios de las firmas multinacionales,
restablecer el derecho de los Estados a aceptar o rehusar
las
inversiones directas y en el ámbito de las finanzas
internacionales,
imponer las transacciones financieras comenzando por las
transacciones
de cambio.

La idea de imponer las transacciones de cambio se conoce
bajo el
nombre de "tasa Tobin". Su autor, el premio Nobel de
economía J.
Tobin, es un liberal atemperado partidario del librecambio,
de la OMC,
del Banco Mundial y del FMI. En estas condiciones, ¿por qué
su
propuesta de imponer las transacciones de cambio ha seducido
a muchos
oponentes de la mundialización neoliberal? "La idea es
simple: se
trata de efectuar, sobre cada operación de cambio, una
retención
mínima equivalente al 0,5% de la transacción. Suficiente
para hacer
huir a los especuladores"() En caso de fuga de capitales,
una tasa
elevada evitaría que los Estados debieran aumentar las tasas
de
interés a niveles astronómicos que sumergiría a sus países
en la
crisis. "La tasa Tobin devolvería un margen de maniobra a
los bancos
centrales de los países pequeños para luchar contra la
tiranía de los
mercados financieros" (ídem). Mala suerte si J. Tobin afirma
"no
tener nada en común con los practicantes de esta revolución
contra la
mundialización". Es esta idea inicial la que nos interesa.
De ahora
en más forma parte del debate público, que la ha hecho
progresar desde
el punto de vista de su eficacia y de su factibilidad. Dos
ejemplos:
el impuesto será más eficaz si su tasa es proporcional a la
intensidad
de la especulación. En tiempos normales, una tasa del 0,1%
podría ser
suficiente para disuadir la especulación ordinaria. En
tiempos de
crisis, no se podría contener una oleada especulativa
seguida de fuga
de capitales sin la ayuda de una tasa elevada (1% a 10%)
complementada
por medidas de control de los capitales.

Segundo ejemplo, la factibilidad. Podemos romper la lógica
del todo o
nada. La especulación es mundial y la "tasa Tobin" es
interesante
pues tiene vocación universal. Pero algunas regiones del
mundo como
Europa pueden tomar la iniciativa de poner en funcionamiento
la "tasa
Tobin". ¿Por qué?, porque ni siquiera las finanzas están
totalmente
mundializadas. Lo que está mundializado es la negociación de
la
transacción de cambio: un profesional de un banco toma su
teléfono y
llama a un colega al otro lado del mundo para preguntarle a
cuánto
vende o compra tal o tal moneda. Por el contrario, la
"entrega" de
las divisas se efectúa, en último término, gracias a
sistemas de pago
nacionales sobre los cuales cada banco central ejerce una
actividad de
vigilancia y control de la legislación nacional. Mejor aún,
la
"entrega" se materializa a través de un juego de escrituras
en las
cuentas que cada banco privado está obligado a abrir para el
banco
central del país en el que opera. Este juego de escrituras
es
enteramente realizado gracias a programas informáticos de
punta que
identifican y registran la identidad de los bancos y la
naturaleza de
la transacción. Aun si al principio una sociedad privada
encargada de
efectuar la "entrega" de las divisas está localizada en un
paraíso
fiscal, sus clientes están mayoritariamente localizados en
las grandes
economías del planeta. Para tener acceso a sus clientes,
esta
sociedad debe respetar la legislación nacional en vigor. Es
por lo
tanto técnica y jurídicamente posible colectar la tasa
Tobin. Cada
vez que se identifica una operación de cambio realizada por
un banco,
el impuesto sería automáticamente cobrado y depositado en
una cuenta
especial del banco central, con un costo nulo. La creación
del euro
hace la todavía más simple la imposición, puesto que los
países de la
zona euro han decidido unificar sus sistemas nacionales de
pago en un
sistema único llamado "Target". Éste es administrado por el
Banco
Central Europeo, apoyado por los bancos centrales
nacionales. Target
también está abierto a países que, como Gran Bretaña, no han
adoptado
el euro.

La Unión Europea dispone de la potencia económica necesaria
para
instaurar la tasa a cada conversión del euro en otra moneda,
el dólar
y el yen por ejemplo. Podría así crearse la primera "zona
Tobin".
Ésta modificaría la relación de fuerzas políticas actuales a
escala
internacional y en el seno de cada país. Probando que es
posible,
incitaría a otros países del planeta a unírsele. El
ministerio de
finanzas de Francia ha incluso calculado la recaudación para
la Unión
Europea en un rango de 22 000 a 26 000 millones de euros,
que podrían
ser consagrados a financiar el desarrollo. Podríamos retomar
la
experiencia del presupuesto participativo iniciada por la
ciudad de
Porto Alegre para confiar a los pueblos del Tercer Mundo la
definición
de las prioridades sociales y ecológicas a financiar.

Se puede combatir localmente la mundialización neoliberal.
Los
diputados y senadores adherentes de ATTAC lo habrán
demostrado el
lunes 17 de setiembre en la Asamblea Nacional, organizando
un coloquio
que demuestre que la Unión Europea puede aplicar un impuesto
sobre las
operaciones de cambio. ATTAC ha invitado a Laurent Fabius
(ministro
de finanzas de Francia, ndt), quien siempre ha dicho que la
tasa no es
viable, para que envíe a los expertos del Ministerio de
Finanzas a fin
de debatir el tema. ¿Aceptará la invitación? Todo es
cuestión de
voluntad política.

PS Los señores Fabius (Ministro de finanzas) y Trichet
(Banco de
Francia) rechazaron la invitación. No estuvieron presentes
en la
Asamblea Nacional y no enviaron a ningún representante.


______________________________

8. .- Bush se encamina a una trampa
____________________________________________________________

Robert Frisk
Publicado en The Independent

La venganza es una trampa. En un mundo que debería haber
aprendido a
seguir las reglas de la ley y no las de la venganza, el
presidente
Bush parece estar encaminándose directamente al desastre que
Osama bin
Laden preparó.

No hay duda de que lo que aconteció la semana pasada fue un
crimen
contra la humanidad. No podemos entender la necesidad de
venganza que
tienen los EEUU a no ser que aceptemos este hecho siniestro
y
terrible. Pero el crimen fue cometido justamente para
provocar el
golpe ciego y arrogante que el ejército norteamericano está
preparando.

Osama bin Laden -cada día parece más evidente su culpa- me
habló de su
deseo de acabar con el régimen pro-americano en Oriente
Medio, desde
Arabia Saudita hasta Egipto, Jordania y otros países del
Golfo. Con
el mundo árabe ahogándose en corrupción y dictaduras -la
mayoría
apoyadas por Occidente-, la única acción que podría llevar a
los
musulmanes a atacar a sus propios líderes sería una ofensiva
brutal e
indiscriminada de los EEUU. Osama bin Laden tiene poca
sofisticación
en relaciones internacionales pero es un alumno atento del
arte del
horror y de la guerra

Los chechenos aprendieron esa lección. Y el hombre
responsable de la
mayor parte de las muertes en Chechenia -el hombre de
carrera de la
KGB, cuyo ejército está violando y asesinando a los
insurgentes
sunitas musulmanes- ahora es invitado por el presidente Bush
a
participar de su "guerra contra las personas". Vladimir
Putin debe
tener ciertamente un buen sentido del humor para poder
apreciar las
ironías crueles que hoy tienen lugar.

Por otro lado, los norteamericanos no necesitan inspirarse
de la
guerra fútil de Ariel Sharon contra los palestinos para
comprender la
tontería de la venganza. En el Líbano siempre fue así. Un
guerrillero del Hezbollah mataba a un soldado israelí, los
israelitas
en venganza atacaban una aldea, matando un civil. Y el
Hezbollah
expulsó a los israelitas del Líbano.

Mientras George W. Bush prepara sus fuerzas, las autoridades
norteamericanas explican pomposamente que ésta es una guerra
"por la
democracia y por la libertad", que se trata de hombres que
están
"atacando a la civilización". Pero ésa no es la razón del
ataque
contra los EEUU. Si lo que ocurrió fue un apocalipsis
árabe-musulmán,
entonces está íntimamente ligado a los acontecimientos den
Oriente
Medio y al poderío norteamericano en la región. A los árabes
les
gustaría tener un poco de la democracia y de la libertad
sobre las que
Bush les habla. En vez de eso tienen un presidente que gana
las
elecciones con el 98% de los votos (el egipcio amigo de
Washington,
Hosni Mubarak) o una fuerza policial palestina entrenada por
la CIA
que tortura y a veces mata a su pueblo dentro de la prisión.
Ahora
bien, es a "nuestra" democracia y libertad a las que Bush y
Tony Blair
se refieren, no al vasto espacio de terror e injusticia en
que se ha
transformado Oriente Medio.

Acto de terrorismo

Hace 19 años comenzó el mayor acto de terrorismo de la
historia
moderna de Oriente Medio. El 16 de septiembre de 1982, los
aliados
paramilitares de Israel comenzaron tres días de orgía,
violaciones,
ejecuciones y asesinatos en los campos de refugiados
palestinos de
Sabra y Chatila, matando a 1 800 personas. El hecho tuvo
lugar
inmediatamente después de la invasión del Líbano por Israel
para
expulsar a la OLP del país, con el aval del secretario de
Estado
norteamericano Alexander Haig y costó 17 500 vidas libanesas
y
palestinas, casi todas civiles. Probablemente tres veces el
número de
víctimas del World Trade Center. Pero no recuerdo ningún
discurso
conmovedor sobre la democracia o la libertad. No, Israel no
debe ser
culpado de los acontecimientos del día 11. Pero el error de
los EEUU
por no actuar correctamente en Oriente Medio, sus ventas
promiscuas de
misiles que se emplearían contra civiles, su falta de
consideración
por las muertes de decenas de miles de niños iraquíes a
causa de las
sanciones cuyo principal promotor es Washington, todo está
íntimamente
relacionado con la sociedad que produjo los árabes que
trajeron el
terror a los EEUU.

En los próximos días se hará un esfuerzo para olvidar la
causa de los
atentados, y la atención estará volcada sobre cómo fue
ejecutado. La
CNN y la mayoría de los medios ya obedecen a esta nueva
regla esencial
de la guerra. Ese intento de censurar las realidades de la
guerra
debe ser combatido. Insultan la lógica. El secretario de
Estado de
los EEUU, Colin Powell, insistía el sábado en que su mensaje
a los
talibanes es simple: tienen que asumir la responsabilidad
por albergar
a bin Laden. "Uds. no pueden separar sus actividades de las
actividades de los perpetradores del crimen", les advirtió.
Pero los
norteamericanos se niegan a asociar su propia reacción a los
acontecimientos con sus actividades en Oriente Medio.

No es de extrañar que los palestinos tengan miedo. En los
últimos
días, cerca de 20 palestinos murieron en Cisjordania y en
Gaza -lo que
figuraría en la tapa de los diarios de no ser por el ataque
a los
EEUU. Si Israel se envuelvo en este nuevo conflicto, los
palestinos
se convertirán, en consecuencia, en parte del "terror
mundial" contra
el que Bush estaría supuestamente yendo a la guerra. Aunque
Yasser
Arafat no tenga conexiones con Osama bin Laden.

Repito: lo que ocurrió en Nueva York fue un crimen contra la
humanidad. Y eso significa policías, detenciones, justicia,
toda una
nueva corte internacional en La Haya si fuera necesario,
pero no
misiles, bombas de "precisión" y vidas musulmanas
sacrificadas en
venganza por las vidas occidentales. Pero la trampa ya fue
preparada.
Bush -y tal vez todos nosotros- estemos en este momento
caminando
rumbo a ella.


----------------------------------
Correo enviado desde http://ozu.es
No dejes tus ahorros en cualquier sitio:
http://ingdirect.ozu.es
----------------------------------

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 04:57:04 +0200 (C
sender: ASA Art and Technology London on Fri, 12 Oc
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date: 01 04:57:06 +0200 (C
sender: félix on Fri, 12 Oc
body: 


POR QUÉ ESTAMOS CONTRA MCDONALDS

El 16 de octubre, día mundial de la alimentación, se
celebra, también, el día mundial de lucha contra McDonalds.
A primera vista esto puede parecer un disparate: ¿Qué tiene
esta empresa de especialmente malo? ¿No es otro berrinche
más de los cuatro loquitos &#8220;contreras&#8221; que
siempre se oponen a todo, por principio? 

Pues no, no lo es. Las razones que tenemos contra Mc Donalds
(y contra otras empresas multinacionales del rubro de la
comida rápida, como Burger King, su competidora más cercana)
son muchas y serias. 

Resumiendo: 

1.McDonalds y las empresas similares destruyen el medio
ambiente: La carne de las hamburguesas proviene de reses
criadas en lo que antes fueron selvas tropicales de
Centroamérica, deforestadas por esta empresa para la
explotación ganadera, destruyendo recursos valiosísimos en
aras de la ganancia inmediata. 

2. Mc Donalds y las empresas similares explotan y se
aprovechan de la miseria de los pueblos de Centroamérica:
Los trabajadores de las estancias mencionadas son peones mal
pagados de situación laboral precaria, a los que no les
queda otra opción que aceptar estas condiciones, empujados
por la miseria. 

3. McDonalds explota y se aprovecha de la necesidad de sus
propios empleados: Esta empresa aplica, con cajeros, mozos,
parrilleros y demás empleados, una estricta política de
&#8220;no huelgas, no reclamos, no sindicatos y no
estabilidad&#8221;, política que aplica sin restricciones a
nivel mundial, sin importarle ni adaptarse a la legislación
laboral de cada país. ¡Y todavía se supone que cada pueblo
debe de estar agradecido cuando McDonalds decida abrir una
sucursal en su país, ya que &#8220;las inversiones&#8221;
siempre son buenas (el dinero nunca hiede) y &#8220;generan
empleo&#8221; (no importa en qué condiciones, también la
esclavitud y la mita eran generadoras de empleo, hay que
decirlo)! Que nuestros ridículos gobiernos latinoamericanos
&#8211;que sólo son fuertes con el débil- se arrodillen ante
cualquier multinacional no es nada nuevo, que el gobierno de
los EEUU permita a las mismas multinacionales hacer y
deshacer a su antojo tampoco, ya que siempre se ha guiado
por la frase de Theodore Roosvelt &#8220;lo que es bueno
para la General Motors..&#8221;. Nos sorprende que también
los baluartes europeos del "estado del bienestar", donde los
derechos del trabajador eran una "conquista" al parecer
irreversible (anda y fíate del Estado para que te defienda),
lo permitan. McDonalds está en la punta de lanza de la
destrucción, a la chita callando, de los derechos laborales. 

4. McDonalds y otras empresas similares venden un producto
básicamente dañino para la salud, y además buscan capturar
al público infantil. La &#8220;comida chatarra&#8221; no es
completa. Tiene serias deficiencias en el área de las
vitaminas, sobre todo. Lo que no sería tan grave si se
vendiera como un producto aislado, pero se vende como una
alternativa completa de almuerzo y merienda ¡e incluso de
merienda escolar! Un niño que casi todos los días almuerce o
meriende comida de McDonalds correrá un serio riesgo de
desarrollar enfermedades cardiacas, por la cantidad de
colesterol que tiene esta porquería. Qué , además, va
acompañada de gaseosas que no alimentan, que están llenas de
azúcares (que sólo engordan y atacan los dientes) y
contienen cafeina, un ingrediente adictivo. Si a las
tabacaleras se les exige que coloquen el cartelito
&#8220;fumar es dañino para la salud&#8221; en las
cajetillas y paquetes, ¿por qué no hacer lo mismo con
McDonalds y similares? Si una tabacalera buscara capturar al
público infantil, ¿no nos parecería escandaloso? Se dirá que
una hamburguesa de vez en cuando no hace daño, pero un
cigarrillo una vez por mes o incluso por semana no creemos
que cause tampoco ningún problema. Se dirá que esta comida,
a diferencia del tabaco, no es adictiva (lo cual habría que
comprobar) pero la marihuana tampoco genera más que una
ligera dependencia psíquica, ¿por qué no somos coherentes y
legalizamos la marihuana, permitiendo, además, que se venda
a los niños? 

5. Por último, McDonalds y otras empresas similares generan
una cantidad de basura impresionante. Esto es producto de
todo su embalaje aparatoso y superfluo, nacido de su
intención de presentar el  local y la marca como  &#8220;un
mundo mágico&#8221; de dudoso gusto. 

En conclusión, la lucha antiMcDonalds no es un disparate ni
mucho menos. McDonalds y las empresas similares deberían
cambiar radicalmente o desaparecer. Ahora, amigo consumidor,
la pelota está en su campo. Usted paga con su dinero. Usted
decide. 

______________________________
http://www.banderanegra.da.ru/

----------------------------------
Correo enviado desde http://ozu.es
No dejes tus ahorros en cualquier sitio:
http://ingdirect.ozu.es
----------------------------------

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 05:02:02 +0200 (C
sender: fran ilich on Fri, 12 Oc
body: 
***AM-PM***video-installation
project
by ARIAS & ARAGON
MIssion Cultural Center For Latino Arts
2868 Mission Street, San Francisco
October 9 - 13 / last week
10 am - 5,30 pm
$ 2

"Day and night give us different sensations. Time is untouchable and even
though we have watches or clocks, it is not measurable. It is only an idea
in our minds, something that helps us organize, live and remember.
150 people sent us e-mails telling their favorite time of the day and the
word that represents their sensation. Those words and 29 TV monitors being
donated by enthusiastic people helped us to develop this project.
Some TV's recovered from garbage showed us the possibilities of the damage,
its expression. We used their defects as effects of visual art. Time
effects on the objects remind us of the possibility to create images
recycling an obsolete technology".
A&A


_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 05:02:03 +0200 (C
sender: félix on Fri, 12 Oc
body: 

¿SE VIENE EL ESTALLIDO?
Por Tsekub Baloyan
Asunción, Paraguay.

El 11 de septiembre del 2001 el terrorismo internacional se
puso los pantalones largos y demostró que puede tratarse de
tú a tú con los estados. E incluso con el más poderoso de
los estados.

Las imágenes eran verdaderamente impresionantes e incluso,
aunque tal vez esté mal decirlo, de una sobrecogedora
belleza: Las personas saltando por las ventanas, los aviones
estrellándose, Manhattan convertida en una gigantesca nube
de polvo y, al lado, insignificante, la Estatua de la
Libertad.

La humillación fue total. El presidente del estado más
poderoso de la Tierra tuvo que esconderse durante casi todo
el día. Las imágenes de los palestinos festejando en las
calles -hasta ahora no sabemos si eran o no genuinas- daban
a todo el escenario mundial el aire de una pesadilla
apocalíptica.

Muy bien.

Todos hemos estado saturados de imágenes. Pero realmente es
poco lo que sabemos de este conflicto. Tal como se suelen
plantear las cosas, parece que los árabes o los musulmanes
odian a los EEUU porque sí, sin ningún motivo.

Precisemos algunos puntos.

En principio, lo que ocurrió el martes 11 de septiembre fue
un bombardeo. Tuvo los mismos efectos -o menores- que
cualquier bombardeo realizado por el gobierno y el ejército
de los EEUU en Bagdad o Sudán. O que los bombardeos de
Israel en el Líbano.

La nomenclatura es convencional y arbitraria. Se le llama
"atentado" porque lo cometen particulares y no un estado.
Sólo los estados tienen derecho a hacer la guerra y pueden
ser considerados beligerantes.

Cuando me enteré, se me ocurrieron tres posibilidades: La
primera, la más obvia, que fuera obra de fundamentalistas
islámicos o nacionalistas árabes; la segunda, que fuera obra
de algún grupo de la ultraderecha norteamericana (como el
atentado de Oklahoma) y la tercera, que se tratara de un
autoatentado.

¿Autoatentado? Parece absurdo pero no lo es tanto. Muchos
son los que han hecho notar que la economía de los Estados
Unidos padece una perversión. Existe un sector
hipertrofiado, que se ha convertido en el motor de todos los
demás. Es el llamado "Complejo Industrial Militar". En buen
cristiano, la industria bélica.

A este sector, por razones obvias, le conviene una buena
guerra. Por otro lado, el gobierno norteamericano parece
urgido, necesitado, de enemigos. El poder siempre ha tendido
no sólo a su autopreservación sino a su expansión y una de
las mejores formas de lograr ambos objetivos es conseguir
enemigos.

Sin embargo, la hipótesis del autoatentado tiene un punto
flaco: La existencia de combatientes suicidas. Lo más que
podemos considerar entonces es una posible negligencia de la
CIA o del gobierno norteamericano, similar a lo que ocurrió
en Pearl Harbor.

Salvo que nos encontremos frente a un gigantesco y horrible
montaje, la verdad es que los terroristas parecen haber sido
del Medio Oriente. Ahora bien, ¿por qué?

La verdad es que el gobierno de los Estados Unidos está por
lo menos hace 50 años en guerra contra los pueblos árabes y
musulmanes. Declaró la guerra al apoyar la creación de
Israel, que es un estado racista y brutal, y al apoyar
incondicionalmente todas sus tropelías.

La ha continuado al aplicar constantemente un doble rasero.
Al bombardear Irak -y, por cierto, fortalecer así al régimen
de Saddam Hussein-, al bombardear Sudán, al mantener el
bloqueo contra Irak, que ha causado no menos de 100.000
niños muertos 8éste es un cálculo sumamente conservador).

Y no hay que olvidar al cine y la televisión, con su
difusión constante de estereotipos racistas.

La política de los Estados Unidos en la región es la que
alimenta, todos los días, el odio y el rencor contra ellos.
Y, a juzgar por las expresiones de Bush, seguirá
alimentándolo.

La violencia es un círculo vicioso. Los niños abusados
suelen convertirse en abusadores. Los judíos, que sufrieron
persecuciones terribles, se convirtieron a su vez en
victimarios. Cuando se comienza con la escalada de venganzas
es muy difícil parar.

Hace falta que alguien tenga la suficiente amplitud de miras
y elevación de espíritu para detenerla. En el caso de
Suráfrica, Nelson Mandela -que pasó décadas en la cárcel- se
reunió inclusive a tomar el té con la viuda del creador del
apartheid. Mal que bien, Suráfrica es un país que parece
haber superado su triste pasado, o estar en vías de
superarlo.

Pero es, precisamente, el más fuerte, quien está en mejor
posición para demostrar compasión, comprensión y humildad
(virtudes muy cristianas, por cierto). Si el gobierno de los
Estados Unidos realmente quiere la paz (cosa que dudamos)
debe preguntarse por los motivos del atentado (y no repetir
como un lorito que es "por envidia", de todas las
estupideces de la derecha norteamericana, por cierto, ésa se
lleva el premio, lo que es mucho decir).

No decimos que no impulse una investigación para hallar a
los culpables. Pero, ¿por qué no impulsa un proceso de paz
justo entre israelíes y palestinos, por que no levanta el
bloqueo a Irak y por que sólo condena a las dictaduras
cuando atacan sus intereses? Todos conocemos la respuesta.

______________________________
http://www.banderanegra.da.ru/

----------------------------------
Correo enviado desde http://ozu.es
No dejes tus ahorros en cualquier sitio:
http://ingdirect.ozu.es
----------------------------------

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 05:02:05 +0200 (C
sender: w3art - servicios internet para la comunidad artística on Fri, 12 Oc
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

La selección de terreno
Octubre de 2001

Adriana Mufarrege -pintura
Imagentor -escultura
Osvaldo Herrera -Pintura
Karina Gallo -pintura
Ruben Rivera -Grabado
Jose Ramon Morales -Pintura
Mikel Roman -Pintura
Andrés Hermosilla -Pintura
Nightowner -Filosofía

Miniexposiciones de archivos compactos con tecnología flash, ofreciendo una
forma sencilla y rápida de visualizar la obra de diversos autores, así como
un enlace hacia ellos.

más info: http://w3art.es/invits/terreno/


--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 05:02:06 +0200 (C
sender: félix on Fri, 12 Oc
body: 

La primera guerra del nuevo siglo
Por Raúl A. Wiener 

Hay un contraste muy alto entre el discurso oficial 
norteamericano que prepara a su pueblo para un largo, 
sostenido y, probablemente, muy costoso período de 
guerra, y la propaganda diaria que da cuenta de los 
rápidos y demoledores éxitos obtenidos con la 
invencible tecnología del imperio que habría hecho 
posible dominar los cielos de Afganistán en apenas dos 
días de implacable bombardeo. Parecería que la campaña 
en marcha fuese a ser casi un paseo. Si ejércitos 
relativamente poderosos como los de Irak y Yugoslavia, 
no pudieron resistir la avalancha de misiles 
teledirigidos, aviones fantasmas, bombarderos 
intercontinentales, satélites que lo controlan todo y 
soldados que evitan el combate directo, ¿qué podría 
esperarse de un Estado carente de recursos y dinero, 
dividido por una interminable guerra civil y dotado de 
armamento de desecho del conflicto con los rusos de 
hace más de diez años?. 
Pienso, sin embargo, que las prevenciones lanzadas en 
los mensajes de Bush, probablemente dictadas por sus 
más cercanos colaboradores mucho más perspicaces que el 
presidente, responden al cálculo de que muy pronto la 
opinión pública norteamericana y mundial superará la 
intoxicación propagandística y empezará a preguntarse 
qué tiene que ver la destrucción de Kabul y otras 
ciudades de una de las naciones más pobres y atrasadas 
del planeta, con la seguridad de los Estados Unidos y 
la eliminación de la posibilidad de un nuevo atentado 
de magnitud como el del último 11 de septiembre. Caído 
el talibán e impuesta la alianza del norte, tan 
fundamentalista como sus rivales y tan brutal en sus 
costumbres atávicas, especialmente las que afectan a 
las mujeres, podrán decir, otra vez, que el bien ha 
triunfado sobre el mal, sobre todo porque el
&#8220;bien&#8221; 
tiene mucho dinero y la más sofisticada tecnología, 
pero no podrán hacer eso equivalente a la
&#8220;desaparición 
del terrorismo&#8221; que es lo que se le ha prometido a los 
norteamericanos. 
La parte policial de toda esta guerra: la captura de 
Bin Laden, va a ser por supuesto mucho más complicada e 
incierta que la demolición con bombas de precisión de 
objetivos fijos, a pesar de los múltiples errores 
inteligentes que se cometen a diario en el fuego que 
cae del aire. Salta a la vista que muchos que han 
justificado la guerra contra Afganistán: &#8220;porque su 
gobierno se niega a entregar al jefe de Al Qaeda&#8221;, no 
admitirían una declaratoria de guerra a otra nación 
porque existiese la suposición de que en sus fronteras 
se estuviera escondiendo el responsable de haber 
cometido crímenes contra la población civil en otra 
parte del mundo. El ejemplo puede aplicarse a Cuba que 
ha sufrido centenares de atentados organizados desde 
Estados Unidos, por individuos protegidos abiertamente 
por el imperio y que nunca fueron entregados a pesar de 
los elementos incriminatorias en su contra.
El pedido de pruebas que confirmen la participación de 
Bin Laden para discutir su detención y entrega que hizo 
el gobierno afgano, hubiera sonado absolutamente 
coherente en cualquiera otra circunstancia, pero la 
arrogancia norteamericana ha hecho declarar a 
Washington ante el mundo que sólo compartirá las 
supuestas pruebas con sus aliados más cercanos que 
participan del combate y los demás deberán creerle. El 
desprecio obvio hacia el régimen talibán es político, 
económico y cultural, es decir no se le reconoce como 
gobierno con el que tratar; pero esta actitud choca 
duramente con los antecedentes históricos que muestran 
a los presidentes norteamericanos, entre ellos al padre 
del actual Bush, colaborando con la victoria de los 
líderes musulmanes sobre los políticos pro soviéticos 
de su país y las tropas de Moscú, que sufrieron su 
Vietnam particular en la escarpada geografía de esta 
vieja nación del corazón de Asia. El talibán y Bin 
Laden son hijos de esta victoria, aún cuando Estados 
Unidos no quiera acordarse de ello. 
Pero el centro del problema es saber si aún con Bin 
Laden cazado, vivo o muerto, como dice el sheriff de 
esta película, se habrá conseguido la &#8220;libertad 
duradera&#8221;, que es el nombre que finalmente se le ha 
dado a la campaña de bombardeos en Afganistán, luego de 
haberse proclamado en los días iniciales una ofensiva 
por la &#8220;justicia infinita&#8221; que resultó demasiado
fuerte 
por la connotación de quién se irroga el papel de 
justiciero y porque se le ponía un plazo abiertamente 
ilimitado a la intervención. ¿Acabará la &#8220;guerra al 
terrorismo&#8221; si Bin Laden desaparece de la escena?. Es 
bastante evidente que esta no es la idea dominante en 
los círculos del poder norteamericano. Al contrario el 
cálculo de los organismos de seguridad de Norteamérica 
es que los autores del 11 de septiembre, sea la red de 
Bin Laden o cualquier otra organización equivalente, 
mantienen suficiente capacidad instalada dentro de 
Estados Unidos y otros países del occidente 
desarrollado, para una nueva ola de castigos y 
venganzas. La psicosis de guerra bacteriológica, 
aviones secuestrados, cartas explosivas, supuestos 
mensajes en clave, que ha invadido a los Estados Unidos 
no dicen que un Bin Laden perseguido y a la defensiva 
les resulte menos peligroso. 
La &#8220;solución definitiva&#8221; que Bush ha propuesto a
su 
pueblo y con la que quiere alinear a la mayor parte de 
gobiernos del mundo, no puede quedar atada a la suerte 
de un solo individuo. En primer lugar porque de repente 
nunca lo encuentran; y, en segundo lugar, porque ellos 
saben que los Bin Laden que existen no son tan 
arbitrarios como los presentan y que las condiciones 
para que se reproduzcan están todas sobre la mesa. Más 
aún es evidente que muchos de los que concurren a la 
nueva cruzada sobre oriente lo hacen recordándole a los 
norteamericanos que deben incluir en las listas 
terroristas a sus propios problemas de violencia 
interna. Es el caso de la prometida revisión del caso 
chechenio para poder contar con el valioso apoyo 
político de Rusia a la nueva guerra mundial. 
Siempre se ha dicho que un gobernante debe expresar muy 
clara y puntualmente que es lo que espera de un 
combate. Por ejemplo, la inocente carta de la niña que 
escribe a Bush diciéndole que no quisiera ver partir a 
su padre militar a la guerra pero que si es para lograr 
la libertad está dispuesta a sacrificarlo, utilizada 
durante el discurso de inicio de la nueva intervención 
militar, exige en contrapartida que la Casa Blanca 
pueda decir vamos a ir hasta este punto preciso y luego 
el sacrificio el sacrificio y el riesgo de los soldados 
habrá terminado. Pero ¿qué pasa cuando el primer hombre 
de la primera superpotencia mundial ofrece poder acabar 
con un enemigo invisible, que no sabe donde está y qué 
dimensiones tiene, tomándose el tiempo necesario: un 
día, una semana, un mes, un año, una década, para 
exterminarlo?. ¿Cuándo devolverá el padre a esa niña 
tan ingenua como generosa?. ¿Podrá decir en algún 
momento que se acabó esta guerra?.
Cuando se oye decir que Estados Unidos no limitará su 
intervención a un sólo país o a un único enemigo, y se 
escucha mencionar los nombres de Irak, Libia, Sudán, o 
se pasan listas de organizaciones e individuos 
reputados de terroristas en todo el planeta, incluidos 
las FARC de Colombia, y Toledo reclama que también 
estén los subversivos peruanos, se aprecia de pronto 
que los delirios de Washington pueden ser tan 
descomunales como para embarcarse en una campaña 
interminable, con la ilusión de que la manera de sacar 
la amenaza de guerra de su territorio es instaurarla de 
manera permanente en un número indeterminado de lugares 
del mundo. Con nosotros o con los terroristas, ha dicho 
Bush, a sabiendas que muchísimos pueblos tienen 
interminables motivos para sentirse sistemáticamente 
ofendidos por los Estados Unidos y no tienen el más 
mínimo contacto con las organizaciones del terror.
Hay que explicarse las razones para que el gigante haya 
decidido embarcarse en una conflagración global que ni 
ellos mismos saben hasta dónde puede llevarlos. Puede 
que imaginen que, después de los aviones estrellándose 
contra las torres gemelas y el Pentágono, cualquier 
otra cosa más limitada que no sea la destrucción de uno 
o más países &#8220;refugios de terroristas&#8221;, sería
una 
evidencia de debilidad para una superpotencia tan 
desproporcionada como es Estados Unidos hoy en día. Así 
que por eso tenían que tener culpable indudable antes 
de una hora de producidos los atentados, a pesar que 
todos los mecanismos de seguridad habían fallado para 
detectar con anticipación una conspiración en gran 
escala y es razonable pensar que no pudieran saber de 
dónde había llegado un golpe tan inesperado. Así 
también se permitieron un ultimátum y una declaratoria 
de guerra por boca del presidente en el mismo día de la 
tragedia, apenas pudo salir de la patética cadena de 
desplazamientos por el país que debió realizar por 
indicación de sus cuidantes para evitar ser alcanzado 
por algún atentado. Pero ese mandatario que falló en 
las horas más críticas se dio el lujo de ignorar en su 
anuncio crucial al conjunto de los mecanismos normales 
de decisión del Estado: Congreso, Consejo de Seguridad, 
Fuerzas Armadas. Igualmente se olvidó hasta hoy de 
hacer la consulta a la ONU, y en los hechos arrastró a 
la guerra a sus aliados de la OTAN, la OEA y los 
gobiernos moderados de oriente. Todos se han tenido que 
alinear al primer arranque y repetir como loros que 
existe el legítimo derecho de la venganza que se ejerce 
sobre el adversario más a la mano. Y decir que 
acompañarán la aventura del imperio hasta que considere 
lavado su honor y aplastados los focos potenciales de 
nuevas acciones de terror. 
Si el problema de toda guerra es reducir las fuerzas 
del adversario y tomar los objetivos planteados, ¿qué 
adversario y que propósitos estaban en la cabeza de 
Bush cuando declaró la guerra y cuando ordenó las 
bombas sobre Kabul?. Me da la impresión que Montaner 
tiene razón cuando afirma que es contra todos sus 
enemigos. Y lo dice convencido de que esto es lo justo. 
Con los Estados Unidos o con los terroristas. Ahí entra 
medio mundo. Desde organizaciones armadas hasta 
gobiernos malvados, desde manifestantes 
antiglobalización hasta intelectuales críticos del 
sistema. ¿Tiene esto sentido?. El imperialismo puede 
ser no sólo opulencia económica, soberbia política y 
arbitrariedad militar. También puede significar mareo 
de altura y pérdida del sentido de realidad. 
Los boys que se preparan para el ataque terrestre en 
Afganistán y asisten al inicio de la primera guerra del 
nuevo siglo pueden tener envidiables físicos e 
invencibles armas para el combate, pero es no les 
cambia las caras de desconcierto. Es la confusión que 
causa disparar en una tierra recorrida por la pobreza y 
la muerte temprana, el observar que las bombas se 
arrojan con comestibles, que el fundamentalismo que les 
dicen van a derrotar es también la marca de sus 
acompañantes del norte, que los terroristas que 
pilotaron gigantescos jets para estrellarlos sobre 
Nueva York y Washington no componen para nada el 
paisaje de estos pueblos de pastores nómades condenados 
a la guerra eterna. Esos militares no saben que les han 
mandado hacer. ¿Lo sabe George W. Bush?. Yo creo que 
no. 


----------------------------------
Correo enviado desde http://ozu.es
No dejes tus ahorros en cualquier sitio:
http://ingdirect.ozu.es
----------------------------------

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 05:03:03 +0200 (C
sender: cristine wang on Fri, 12 Oc
body: 
Please join us on

**SUNDAY OCTOBER 14**
2PM EST / 8PM in Central Europe

For a Live Webcast Dinner + Discussion from:

Location One, New York & The Sarajevo Center for
Contemporary Arts in Bosnia + Herzegovina.

For "go_HOME", A Collaboration Between Bosnian
Artist Danica Dakic and Croatian Artist Sandra
Sterle 

There will be presentations by guests curators,
artists, theorists including Darko Fritz, Tina
LaPorta, Ann Snitow, and Cristine Wang.

Guest presentations include:

Darko Fritz : The Future State of Balkania
http://members.ams.chello.nl/fritzd/projects/balkania/balkania.html

Tina LaPorta: 
voyeur_web
http://www.whitney.org/artport/artists/laporta/tina.html

Cristine Wang :
 Defining Lines: <Breaking Down Borders> 
http://cristine.org/borders

The Sunday dinner discussions, webcast live
through the new media center Location One in New
York and The Sarajevo Center for Contemporary
Arts in Bosnia and Herzegovina. The themes of the
dinners will interweave an exploration of the
impact of the internet on culture and community.

Project Description:

In the four-month residency and online project
go_HOME, Bosnian artist Danica Dakic and Croatian
artist Sandra Sterle will explore physical,
cultural, and psychological dislocation and
strategies for rebuilding and renewal. In
September 2001, the artists, two women of
different ethnic backgrounds from the former
Yugoslavia who maintain homes and careers in both
West and East Europe, will relocate to New York
City to live together for four months in an
experimental home. Artist Marjetica Potr* from
Slovenia and artist Milica Tomi* with theorist
Branimir Stojanovi* from Serbia, will participate
in the project in September and December
respectively. The artists will utilize the
physical residence and their website*a virtual
home on the internet*as a haven for creating
video and photographic projects, and as a common
meeting ground for engaging the interested public
in dialogue around issues of migration, national
identity, technology, and globalization. 

The project will provide time and space for
highly personal reflection and artmaking as well
as public discussion from fresh perspectives not
often heard in the United States. The go_HOME
website will feature photographic, video, and
sound works; recipes; a bibliography; texts from
the US and from Eastern Europe; a calendar of
events; chatrooms; and a guestbook. Each month,
the artists will invite artists, architects,
scholars, representatives from immigrant service
organizations, and neighbors for. The October
dinner discussion will be point-to-point
web-streamed with the Sarajevo Center for
Contemporary Arts media lab.
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
Go_HOME is co-directed by Fritzie Brown and
curator Katherine Carl. 

Locations and Dates:

Go_HOME will take place in New York City and
online from September 15, 2001 to December 31,
2001. 

Sunday dinner discussions with special guests
will be held during the course of the project.
 
Each dinner will be webcast at 

http://www.project-go-home.com 
http://www.location1.org 

starting at 2:00 pm US Eastern Time and 
8:00 pm Central European Time on the following
dates: 

October 14  Women Who Move Too Much: Relocating
Culture, Reproducing Home
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
Partners:

Go_HOME is an ArtsLink Special project funded by
the Animating Democracy Initiative, a program of
Americans for the Arts funded by the Ford
Foundation; the Trust for Mutual Understanding;
the Kettering Family Foundation; CEC
International Partners; and Franklin Furnaces
The Future of the Present program. 
 
IMAGES AVAILABLE UPON REQUEST 

Press Contacts:  

Fritzie Brown: 
tel: 212.643.1985 x23 
email: fbrown {AT} cecip.org

Katherine Carl: 
tel: 718.398.0107 
email: kcarl {AT} diacenter.org




__________________________________________________
Do You Yahoo!?
Make a great connection at Yahoo! Personals.
http://personals.yahoo.com
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 05:04:01 +0200 (C
sender: Tania Aedo on Fri, 12 Oc
body: 

Dibujos Electrónicos
Lectura - Performance
con Enrique Enríquez y Roberto Echeto

Centro Multimedia, México
Sala de tele-educación, 13 a 15 hrs.
Jueves 11 de octubre

nota biográfica:

Enrique Enríquez
Artista plástico venezolano. Estudió diseño gráfico en el Instituto de
Diseño de la Fundación Neumann. Fungió  como titular de las cátedras  de
Diseño Gráfico y Comunicación Visual, Color y Dibujo Analítico, en la
Asociación ProDiseño y en la Universidad José María Vargas, ambas en
Caracas. Ha participado en exposiciones colectivas e individuales en
galerías y museos a nivel nacional e internacional; desde el año 1995,
viene experimentando las posibilidades de efectuar un cruce entre la
noción tradicional de arte y los medios de comunicación, usando a estos
últimos como plataforma para difundir contenidos con alguna carga o
conciencia estética. Eso lo ha llevado a colaborar como articulista en
diversas publicaciones venezolanas entre las que destacan: revista de
Comics Clips; el diario El Nacional y su revista Feriado; La Guía de la
Ciudad, encartada en el diario el Universal; revista Imagen; diario El
Globo y el semanario URBE. Ha coeditado junto a Roberto Echeto, el
fanzine CARNE, y ha realizado algunos proyectos públicos, utilizando
carteles y soportes mass-mediáticos para sus propuestas.
entre sus publicaciones encontramos dos libros: Mono ve, Mono Hace.
Memorias de viaje de un venezolano, en 1995, y Nadie deja pasar un
Tequeño, en 1997.

Roberto Echeto

Licenciado en letras por la Universidad Católica Andres Bello. Estudió
en la fundación Neumann. Desde 1992 hasta marzo de 1998 se desempeñó
como profesor en las asignaturas de Historia del arte y Expresión oral y
escrita en la asociación ProDiseño de Caracas. De 1997 a 1998 fue
redactor del semanario La Brújula, editado por el Consejo Nacional de la
Cultura y distribuido por el diario El Universal todos los viernes.
Entre abril de 1999 y Mayo de 2000 trabajó en el Banco del Libro,
desempeñándose como editor de publicaciones del Centro de Estudios y
Promoción del Libro Infantil y Juvenil. Desde enero de 2001 hasta el
presente trabaja como Investigador del  Departamento de Educación de la
Galería de Arte Nacional. Entre sus publicaciones se encuentran: Cuentos
Líquidos, su primer libro de relatos. Entre 1996 y 1997 publica
artículos en la sección "Nuevas Firmas" y desde la misma fecha sus
trabajos aparecen con regularidad en las páginas de "Opinión" y en el
"Papel Literario" de El Nacional. En junio de 1997 la revista colombiana
El Malpensante publica tres de sus relatos. En 1998 publica uno de sus
cuentos en la antología titulada El libro del béisbol, editada por el
sello Los Libros de El Nacional. En 1999 el sello editorial Econoinvest
publica el ensayo titulado "La colección"  en el libro Invertir en arte.
Desde agosto de 1999 publica ensayos, cuentos y artículos en la
Biblioteca virtual de Venezuela Analítica.

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 05:04:03 +0200 (C
sender: w3art - servicios internet para la comunidad artistica on Fri, 12 Oc
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

Ernesto Neto y Salvador Cidrás
Centro Galego de Arte Contemporánea
Desde el 10 de Octubre

El Centro Galego de Arte Contemporánea (CGAC) de Santiago de Compostela,
presenta A paisagem do corpo e o corpo da paisagem, la primera exposición
individual de Ernesto Neto en un espacio institucional español. El artista
brasileño, avalado por su participación en la actual Bienal de Venecia, ha
realizado un proyecto en consonancia con el espacio del edificio.

Salvador Cidrás (Vigo, 1968) presenta una propuesta claramente influenciada
por el entorno urbano y el mundo de la publicidad. Neones, urbanizaciones
"del mañana" (una de las series va abanderada por el epígrafe TLOT ¿The Land
of Tomorrow"?), una nueva estructura de la familia etc..., nos guían por una
exposición de la que partirá el artista para realizar la instalación en el
Espacio 1.

más info: http://w3art.es/invits/cgac/


--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 21:31:01 +0200 (C
sender: Grano de Arena on Fri, 12 Oc
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°108
Viernes, 12/10/2001
______________________________

Suscriptores: 7 115
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo109.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo109.pdf
____________________________________________________________

En este número. Síntesis

1. Asombrosos Paraísos: Luego de los criminales atentados de Estados
Unidos, muchos gobiernos parecen descubrir de pronto las consecuencias
de los Paraísos Fiscales. Esos territorios sin  leyes en los que al
secreto bancario se suma a la existencia de leyes fiscales,
comerciales y penales especialmente laxas, que facilitan el tránsito y
el blanqueo de fondos de diverso origen (fraudes, corrupción, tráficos
etc.) y su destinación hacia distintas finalidades, el financiamiento
de ejércitos privados o de actos terroristas, entre otros.

2.- Construir la red internacional de Parlamentarios: Es bien sabido
que se necesita mucho tiempo para conformar y darle consistencia a una
tan inédita iniciativa internacional. Esperamos por lo tanto que los
lectores y las lectoras de El Grano de Arena contribuyan informando a
los Parlamentarios que conocen o con los que colaboran. Los
mantendremos al tanto de las nuevas iniciativas.

3. Es muy simple recaudar la Tasa Tobin: Como es muy difícil
identificar a los especuladores y sus ganancias proponemos imponer
impositivamente las conversiones de moneda. Los especuladores
comercian  con monedas incesantemente, de modo que el impuesto los
golpearía a menudo. Por el contrario las empresas que participan del
comercio internacional y que no practican este ir y venir, no se
verían tan fuertemente afectadas.

4.- Los planes de despidos y la democracia: La democracia se basa en
valores de igualdad y de justicia y si bien estos valores han logrado
imponerse relativamente en el terreno político, no existen en el
terreno empresario ni en el de la economía en general. Las empresas
son propiedad de los accionistas quienes las administran solo según
sus intereses financieros, los trabajadores no tienen ninguna
ingerencia en las decisiones, de allí la tremenda desigualdad.

5. El sable y el espíritu: Decía Napoleón -y cabe suponer que tenía la
experiencia suficiente para decirlo- que no había más que dos poderes
en el mundo: el sable y el espíritu. Y decía también que, a la larga,
el sable era siempre vencido por el espíritu.

6. Caras: En un vuelo de American Airlines, la semana pasada en
Estados Unidos, los pasajeros, paralizados con síndrome de pánico,
estaban preocupados por la cara de un hombre de aspecto árabe.

7. Latinoamérica: Argentina, Bolivia, Colombia, Ecuador, Guatemala,
Perú, varias noticias, algunas francamente  desalentadoras pero que es
imprescindible conocer.




______________________________

1.-  Asombrosos Paraísos
____________________________________________________________

de ATTAC-Francia

Desde su creación en 1998, ATTAC ha denunciado la existencia de los
paraísos fiscales. Desde siempre los gobiernos de los países más ricos
(Gran Bretaña, Estados Unidos, los Países Bajos, Portugal, Francia,
España, etc.) ha dejado desarrollarse estos territorios que en la
mayor parte de los casos forman parte de su propia jurisdicción.
Estados Unidos decidió recientemente no apoyar una iniciativa de la
OCDE tendiente a obtener un mínimo de cooperación por parte de 35
paraísos fiscales.: en nombre del principio de la libertad de comercio
y de los negocios y también para ayudar a las multinacionales a evadir
la tributación en sus países de origen, los Estados Unidos han
eligieron no oponerse a lo esencial de la criminalidad financiera.

ATTAC continua afirmando que pueden ser efectivamente tomadas medidas
concretas y eficaces sin esperar el acuerdo espontáneo de los Estados
incluidos a aquellos que sacan beneficios de la criminalidad económica
y financiera..

Los Estados Unidos acaban de amenazar a todos lo bancos y las
instituciones financieras del mundo con bloquear sus  depósitos y sus
transacciones en los Estados Unidos si se niegan a  su vez a bloquear
a los terroristas el acceso a sus  propios depósitos. Esto confirma
que hasta ahora la falta de voluntad política de los países más ricos
del planeta es lo que ha permitido la proliferación de territorios que
posibilitan toda clase de crímenes relacionados con las finanzas.

ATTAC solicita que es estas medidas , por otra parte harto limitadas
no se tomen solo con relación a los financistas del terrorismo  sino
contra todos aquellos que viven del tráfico (drogas, armas, seres
humanos, animales, etc) del fraude, de la corrupción, de los
secuestros. Los daños son talvez mucho menos espectaculares pero
igualmente insoportables: desequilibrio de los presupuestos públicos,
dificultades financieras y económicas para numerosos países, miseria
para inmensas poblaciones, retroceso de los valores democráticos, etc.
Limitar estas medidas es un síntoma de que los gobiernos persisten en
la hipocresía, como por otra parte lo hace el Gobierno francés que
acaba de anunciar la puesta en marcha de una célula antiblanqueo
limitada al dinero del terrorismo, aunque los instrumentos ya
existentes como Tracfin y los Polos económicos y financieros no han
logrado nunca contar con los necesarios medios humanos y materiales
necesarios para combatir la criminalidad financiera.

Del mismo modo no se podrían remediar las carencias cooperativas en el
plano europeo con el solo establecimiento de una orden de arresto
europea que se limitara al terrorismo: en principio porque la eficacia
de las investigaciones no depende solamente de las órdenes de arresto,
sino de un conjunto de procedimientos: debido especialmente a que la
garantía de los derechos y de las libertades debe adecuarse a los
necesarios avances para conseguir los objetivos.

 ATTAC solicita en consecuencia que sean tomadas medidas concretas
para

-controlar la trazabilidad de las operaciones financieras
internacionales: se debe establecer

un control público de las cámaras de compensación (sociedades de
clearing).

-neutralizar las relaciones con todas las entidades jurídicas no
transparentes (sociedades-pantalla, trusts, etc): debe encararse la
nulidad de orden público de las relaciones jurídicas de estas
entidades y el congelamiento de sus depósitos;

-dotar, a la lucha contra la criminalidad transnacional, en el plano
europeo, de una mayor eficacia: es necesario unificar las normas
fundamentales de derecho penal y crear una autoridad europea.

ATTAC continuará insistiendo sobre estas exigencias, en especial el 6
de octubre en Luxemburgo en el marco de las actividades del "gran
lavado" iniciado por ATTAC-Luxemburgo con el apoyo de numerosos grupos
ATTAC de Alemania, Bélgica y Francia. Luego de las acciones
desarrolladas en Jersey y Andorra el 9 de junio próximo pasado, se
trata ahora de denunciar el papel jugado por Luxemburgo en el blanqueo
de dinero sucio.

París 4 de octubre de 2001


______________________________

2.- Construir la Red Internacional de Parlamentarios
____________________________________________________________

por Pierre Rousset

En el seno del primer Foro social Mundial reunido en Porto Alegre se
reunió un Foro Parlamentario Mundial. En su "Declaración  final"
aprobada el 28 de enero de 2001, como conclusión de los trabajos dicho
Foro Parlamentario afirmaba su apoyo al FSM y la voluntad de los
firmantes " de "apoyar las acciones de los sindicatos y de las
asociaciones con fines sociales, democráticos o medioambientales
comprometidas con la puesta en marcha de alternativas al orden
neoliberal" y de "actuar de modo que dichas organizaciones encuentren
en su lucha una verdadera instrumentación legislativa"

En tal perspectiva se decidió construir "una red internacional de
parlamentarios" con el objeto de "mejor coordinar la intervención de
los representantes en el seno de las asambleas legislativas"  y
"apoyar más eficazmente a los movimientos sociales y ciudadanos" El
Comité ATTAC de las instituciones europeas (ATTAC-IE) desempeñó un
activo papel en la preparación de aquel primer Foro Parlamentario
Mundial, de acuerdo con el Gobierno del estado de Río Grande del Sur
( cuya capital es Porto Alegre) y los representantes latinoamericanos.
Se comprometió también a la conformación de dicha red Parlamentaria
Mundial.

Se han establecido ya los primeros contactos en Europa, ,América del
Norte, Africa y Asia. Nuestros socios brasileños tejieron ciertamente
múltiples vinculaciones en América Latina. Pero lo que importa en este
otoño (boreal) es realizar un gran esfuerzo para avanzar lo más
rápidamente posible en la formación de dicha red. Sería la mejor
manera de preparar el Segundo Foro Parlamentario Mundial en el seno
del próximo Foro Social Mundial de Porto Alegre, reforzando los
vínculos con el conjunto de este foro  y concretando la participación
de los representantes en las campañas destinadas a proponer
alternativas a la mundialización liberal y el apoyo a los movimientos
sindicales y sociales.

El Comité ATTA-IE está difundiendo una carta de los parlamentarios
europeos a los demás representantes nacionales de Europa invitándolos
a participar de la Red Internacional "una iniciativa verdaderamente
inédita" (1) Se propone en esta carta construir polos regionales de
parlamentarios (especialmente a lo concerniente al polo europeo) como
también grupos de trabajo orientados  (con carácter internacional y no
solo regional) a temas específicos de las campañas.

Esta Carta del Parlamento europeo y la "Declaración Final" del Primer
Foro Parlamentario Mundial se encuentran en  y pueden serle enviados a
través del siguiente correo: euro.institutions {AT} attac.org

Sabemos de antemano que hace falta bastante tiempo para dar forma a
esta inédita iniciativa internacional pero esperamos que nuestraos
lectores y lectoras de El Grano de Arena contribuirán informando a sus
representantes y a quienes con ellos colaboran tanto en Europa como en
otros países del mundo y les tendremos al tanto de las iniciativas que
se sucedan.

Gracias desde ya
Pierre Rousset
euro.institutions {AT} attac.org
(1) Esta carta fue firmada por nueve parlamentarios europeos: Danielle
Auroi, Proinisas De Rossa, Harlem Désir, Jean-Maurice Dehousse,
Pernille Frahm, Alain Krivine, Paul Lannoye, Camilo Nogueira, Francis
Wurtz.

Miembros del Parlamento europeo que adhieren a la Red Parlamentaria
Mundial al 9 de julio de 2001: Sylviane Ainardi, Alekos Alavanos,
Konstantinos Alyssandrakis, Danielle Auroi, Emmanouil Bakopoulos,
Fausto Bertinotti, Yasmine Boujenah, André Brie, Proinisas De Rossa,
Jean-Maurice Dehousse, Harlem Désir, Guiseppe Di Lello, Marianne
Eriksson, Ilda Figueiredo, Hélène Flautre, Pernille Frahm, Monica
Frassoni, Laura Gonzalez Alvarez, Heidi Annelli Hautala, Pierre
Jonckheer, Salvador Jové, Sylvia-Yvonne Kaufmann, Efstratios Korakas,
Dimitri Koulourianos, Alain Krivine, Jean Lambert, Alain Lipietz,
Caroline Lucas, Nelly Maes, Helmuth Markov, Perdo Marset Campos, Eric
Meijer, Joaquim Miranda, Hans Modrow, Luisa Morgantini, Mihail
Papayannakis, Joannis Patakis, Alonso Puerta, Didier-Claude Rod,
Camilo Nogueira Roman, Martine Roure, Herman Schmid, Elisabeth
Schroedter, Inger Schörling, Esko Seppanen, Jonas Sjostedt, Bart
Staes, Fodé Sylla, Claude Turmes, Feleknas Uca, Roseline Vachetta,
Luigi Vinci, Francis Wurtz.


______________________________

3. Es muy simple recaudar la Tasa Tobin
____________________________________________________________

Entrevista con Bruno  Jetin, realizada por Marie Boêton para Politis

M.B.: Concretamente ¿cómo habría que organizar la recaudación de dicho
impuesto a nivel europeo?

B.J.: Partamos de una situación conocida. Cuando un francés va a
Bélgica y realiza una compra con tarjeta, su banco puede identificar
su transacción y descontarle los gastos administrativos. La Tasa Tobin
funcionaría exactamente del mismo modo porque los bancos utilizan
otro modo de circulación de dinero denominado "sistema de regulación".
Todo banco central puede en consecuencia identificar las operaciones
realizadas en cada banco. Sobre esta básica infraestructura técnica,
sería muy simple y poco costoso identificar   las transacciones
cambiarias, retener el impuesto y depositarlo en una cuenta especial.
Los bancos de la zona euro forman parte de un sistema de
comunicaciones interbancarias llamado "Target" lo que facilitaría la
recaudación a escala europea. Además es muy factible que el Banco
central europeo (BCE) supervise la retención de este impuesto.

M.B.: ¿Existen precisiones sobre el monto de este impuesto?

B.J.: Si se establece un tasa impositiva muy baja, solo será eficaz
contra una especulación moderada, como la que ocurre con el dólar, el
euro o el yen. Mientras que cuando se produce una avalancha
especulativa que ocasiona una caída monetaria de entre el 10 y el 30%,
como en el caso del Sudeste asiático en 1997, de Brasil en 1999, no
sería suficiente un impuesto del 1%. Es necesario aumentarlo
proporcionalmente al ataque.

M.B.: ¿es posible tasar las transacciones financieras sin afectar las
inversiones productivas?

B.J.: Como es muy difícil identificar a los especuladores y sus
ganancias proponemos imponer impositivamente las conversiones de
moneda. Los especuladores comercian  con monedas incesantemente, de
modo que el impuesto los golpearía a menudo. Por el contrario las
empresas que participan del comercio internacional y que no practican
este ir y venir, no se verían tan fuertemente afectadas.   Este
impuesto permite, por lo tanto, identificar a los verdaderos
especuladores y castigarlos. Con un impuesto del 0,1% un especulador
que realiza un va y viene cotidiano durante 240 días por año debería
pagar un impuesto del 48%, una cifra desde luego considerable. Una
empresa que convierte euros en dólares una vez por año con el objeto
de invertir en otro país no debería pagar más de un 0,1%, lo que no
disuadiría de invertir a la empresa

M.B.: ¿Podría ser eficaz este impuesto si no se aplica a escala
mundial?

B.J.: Los países que  atraen a los especuladores tendrían mayores
inconvenientes. Si los especuladores abandonaran la zona europea,
habríamos alcanzado nuestro objetivo: desaparecería la especulación.
Sin embargo el peligro de una deslocalización es reducido, puesto qque
aún los especuladores de los paraísos fiscales o de otros centros
financieros fuera de la zona Tobin, deberán tarde o temprano entrar en
contacto con la Unión europea.

M.B.: ¿Existiría la tentación de guardar los euros debido a este costo
suplementario en las transacciones?

B.J.: Ninguna empresa extranjera podría desear aislarse del mercado
estadounidense, por tener que pagar un impuesto mínimo. Es altamente
improbable. Gracias al  impuesto Tobin, el euro podrá ser más estable
y comportarse como una moneda de reserva, lo que alentará a los ricos
de otros continentes a tener euros.

M.B.: ¿Cómo enfrentar el fenómeno de la desterritorialización de las
transacciones financieras con Internet?

B.J.: Me siento confiado. Las firmas multinacionales y los bancos
desplazan considerables masas de dinero y no lo hacen si el sistema no
les garantiza la máxima seguridad. Se necesitan canales absolutamente
seguros. Solo se encaran transacciones simultáneas entre monedas y
títulos financieros,  que no presenten riesgos de piratería internauta
.

M.B.:Cómo enfrentar el fenómeno de la desterritorialización de las
transacciones financieras con Internet?

B.J.: Hoy en día Internet no ofrece ninguna garantía de seguridad para
tales montos. Nosotros mismos no osamos utilizar nuestra tarjeta de
crédito por sumas generalmente pequeñas. Imaginen la actitud de un
banco que debe remitir un millón de dólares al otro extremo del
planeta. Y aún haciéndolo, los bancos y las empresas estarían siempre
obligados a conectarse con los sistemas nacionales de pagos.

M.B.: Si este impuesto logra suprimir la especulación, deteriorará
igualmente los ingresos procedentes de dicha especulación y cuyo
destino sería el Tercer Mundo ¿No le parece que existe una
contradicción?

B.J.: La especulación no desaparecerá totalmente, de modo que siempre
producirá ingresos para el Tercer Mundo. Los impuestos sobre el
alcohol y el tabaco han reducido el consumo pero no al punto de
hacerlo desaparecer


______________________________

4. Los Planes de despidos y la democracia
____________________________________________________________

Michel Lasserre

La última ola de crecimiento económico, es resultado probablemente en
Francia de la aplicación de medidas especiales (empleo-jóvenes, 35
horas) que han reducido la desocupación en los últimos años.  La
actual desaceleración del crecimiento económico genera un descenso de
los beneficios empresarios, de modo que una de las soluciones más
evidentes para incrementar dichos beneficios consiste  en reducir los
costos de producción, a través, en primer término, de la reducción de
la masa asalariada que se manifiesta desde hace algún tiempo en la
multiplicación de los planes de reestructuración y de despidos.
algunos de estos planes han golpeado fuertemente a la opinión pública
porque se trata de empresas que ya vienen logrando ingentes ganancias
como las de Danone que ha despedido a 650 trabajadores en Francia
mientras que los beneficios anuales de la empresa llegan a los 4,7 mil
millones. Por otra parte este tipo de despidos llamados " de
conveniencia bursátil" se combinan con las fusiones empresarias que
también incluyen a empresas con situaciones menos florecientes. En el
extranjero, en los Estados Unidos, donde la disminución del
crecimiento es especialmente notoria y existen riesgos de depresión ,
se han producido en las empresas, ante la baja de sus previsiones y de
sus ganancias, decenas de miles de despidos (Dow Chemical, Kodak,
Compaq, Intel). En el Japón que se hunde más y más están programados
60.000 despidos solo en el sector electrónico (Fujitsu,NEC, Toshiba,
Hitachi, Kyocera). En Francia donde también es evidente la
desaceleración (el crecimiento solo ha llegado a un 0,5% en el primer
trimestre de 2001) se hallan previstos despidos (AOM,Lucent, Moulinex,
Philips) y es probable que sigan multiplicándose en el futuro

No estamos ya en el siglo XIX y desde entonces, en que las prácticas
democráticas progresaron en el terreno político, están haciendo una
tímida aparición en el terreno de la economía y de las empresas. Las
luchas sociales posibilitaron ciertas conquistas y los despidos
"secos" por causas económicas no están ya en principio en el orden del
día, en Francia al menos los planes de despidos van acompañados
actualmente de planes sociales.


Un plan social consiste en un procedimiento obligatorio para empresas
de más de 50 empleados que despidan más de 10 empleados en menos de un
mes. Se trata de un conjunto de medidas destinadas a limitar la
cantidad de despidos mediante la reubicación interna o externa, a
estimular las renuncias voluntarias mediante primas y otro tipo de
ayudas (pre jubilación, ayudas para la creación de empresas, primas de
estimulación al retiro voluntario) y destinadas a facilitar la
reconversión profesional de los empleados despedidos .(ayuda a la
formación, a la búsqueda de empleo). El Plan social se comunica a los
representantes de personal que además son consultados sobre el
particular y sometido a la aprobación del DDTEFP (dirección
departamental de trabajo, de empleo y de formación profesional) que
controla  y da su conformidad sobre su reglamentación.

Detrás de estos procedimientos y de hermosas palabras existe una
palpable realidad: los trabajadores no tienen elección. Si bien los
representantes son democráticamente consultados y pueden expresarse,
no tienen ningún derecho a veto ni a exigir nada. Desde el mismo
momento en que este procedimiento entra en funcionamiento , el jefe de
la empresa dispone de todo el poder sobre los trabajadores obligados a
aceptar la voluntad de los accionistas y la democracia desaparece. En
ciertos casos, algunas acciones permiten recuperar algunas migajas: en
julio de 2000 luego de quince días de ocupación de la fábrica y de
amenazas por parte de los obreros  de la hilandería Cellatex de Givet
(en las Ardenas) lograron un plan social más ventajosos: 80% del
salario durante 12 meses (en lugar del 65%), una prima individual de
80.000FF (unos 12.000 U$S NdeT) y una promesa de reubicación. Sodie,
una empresa especializada en la venta de Planes sociales "llave en
mano" fue la encargada de la reubicación de los obreros despedidos.

Por una parte este Plan es excepcional, no la regla, pero ¿qué tiene
de ventajoso  para el trabajador despedido a quién se le impone, por
ejemplo, a una obrera citada por Liberation, madre soltera con 15 años
de antigüedad, cuyo salario era de 5300FF (U$S 790 aproximadamente) y
que va a recibir 4120 FF (615 U$S) durante un año? El balance de este
tipo de planes es negativo: según una investigación publicada por " Le
vrai" sobre 153 trabajadores consultados solo 42 habían encontrado un
nuevo empleo y 25 uno transitorio.

La democracia se basa en valores de igualdad y de justicia y si bien
estos valores han logrado imponerse relativamente en el terreno
político, no existen en el terreno empresario ni en el de la economía
en general. Las empresas son propiedad de los accionistas quienes las
administran solo según sus intereses financieros, los trabajadores no
tienen ninguna ingerencia en las decisiones, de allí la tremenda
desigualdad

 El principio democrático "un hombre = un voto, proclamado por el
sufragio universal no tiene vigencia en las empresas. No solamente los
asalariados no participan en absoluto de la administración empresaria,
pero entre los accionistas rige el principio de una acción = un voto
lo que otorga el verdadero poder a los accionistas mayoritarios y pone
en evidencia la ilusoria participación accionaria obrera. En cuanto a
la justicia ¿donde está cuando se comprueba que los treinta años de
antigüedad de un trabajador en una empresa no representan nada con
relación a unos cuantos meses de antigüedad de un fondo de pensión en
su capital y que este último puede ponerlo simplemente de patitas en
la calle para aumentar su ganancia?

No se puede más que constatar, lamentablemente que las prácticas y los
valores democráticos se detienen en las puertas de las empresas
sometidas solo a la dictadura accionaria y que en nuestros días la
economía no está al servicio del hombre sino de los intereses
financieros de los accionistas.

Dado que los planes de despidos reflejan la carencia de democracia en
las empresas, podría pensarse que al menos la democracia política
debería paliar esta situación, que el gobierno podría votar leyes que
prohibiesen los despidos, y permitiesen requisar empresas que obtienen
cuantiosas ganancias y que despiden trabajadores. Todo es imaginable
pero no debemos olvidar que nos encontramos en un sistema eocnómico
globalizado, al servicio de capitales supranacionales y que su única
lógica es el crecimiento. Podemos rechazar este sistema y su lógica
fundamentalmente inigualitaria, pero estamos obligados a tenerlo en
cuenta. No solo estas medidas serían incompatibles  con las
reglamentaciones de la OMC, y acarrearían importantes consecuencias en
los países que las decidieran, disminución de las rentas de las
empresas involucradas, bajas en sus valores bursátiles, riesgos de
fusión (con más despidos), huída de capitales. Si estas medidas logran
reducir los despidos en el corto plazo, plantean sin embargo un
importante riesgo, en el mediano plazo, de agravamiento de la crisis y
de supresión de empleos. No se puede menos que comprobar que el
sistema económico capitalista globalizado, cuyas normas han sido
definidas por organizaciones supranacionales como la OMC y aceptadas
de buen o mal grado por los diferentes Estados que ha neutralizado en
gran parte el poder de intervención democrático de los Gobiernos. La
democracia política encuentra aquí completamente atrofiado su campo de
acción, por ausencia de democracia económica, sometida de hecho a la
dictadura económica de los accionistas

Pero entonces, ya que la globalización de las acciones de tipo
sindical se han vuelto cada vez mas inoperantes y a menudo limitadas a
recoger la mayor cantidad de migajas, y las posibilidades de
intervención política cada vez más reducidas o ineficaces, ¿ qué
podríamos hacer frente a estos planes de despidos? Sabemos bien que
los despidos no son el resultado de un específico modo de organización
empresaria  y económica; en lugar de dedicarnos tan solo a los planes
que no son sino un efecto del sistema ¿ nohabríua acaso que ocuparse
de la causa profunda de estos despidos?. Ya que el siglo XX fué el de
la democracia política, ¿podemos aceptar que la empresa moderna,
sector clave de las actividades humanas, funcione según principios
totalitarios arcaicos, ignorando las prácticas democráticas que el
hombre desarrolla en el conjunto de las demás actividades sociales? En
sintesis ¿ se pueden encontrar soluciones reales a los planes de
despidos, sin pasar por la introducción de verdaderas prácticas
democráticas en el marco de las empresas?


______________________________

5. El sable y el espíritu
____________________________________________________________

Denis Conles Tizado

Decía Napoleón -y cabe suponer que tenía la experiencia suficiente
para decirlo- que no había más que dos poderes en el mundo: el sable y
el espíritu. Y decía también que, a la larga, el sable era siempre
vencido por el espíritu.

Será bueno tenerlo presente en esta hora del mundo dominada por el
terror. El dominio del terror se expresa, en esta circunstancia
histórica, por el miedo a la guerra, dado que la dramática conjunción
de adelanto tecnológico y atraso moral, abre para la humanidad un
terrible interrogante. Estamos ante la amenaza de una especie de
monstruo apocalíptico, sin forma ni contenido, y, por supuesto, sin
razones. A partir de los atentados de Nueva York y Washington -que
lamentamos y condenamos, como lamentamos y condenamos toda agresión a
la condición humana-, el imperio mayor de nuestro tiempo ha
reaccionado -como lo han hecho a lo largo de la historia todos los
imperios- con arrogancia e irracionalidad, poniéndose a la misma
altura que el agresor, que, por otra parte, es supuesto, elusivo y
desconocido, puesto que nadie ha dado, hasta ahora, la más mínima
prueba de su cualidad y culpabilidad

El agredido se ha puesto al mismo nivel que el agresor, lo que desnuda
la naturaleza de la situación. Si algunos sectores, en cierta medida
involucrados, han manifestado que librarían una "guerra santa" contra
el poder imperial, este ha respondido en el mismo tono (el señor Bush
dijo que su respuesta sería una guerra "del bien contra el mal", es
decir, una guerra santa). Si la agresión tuvo un carácter terrorista,
también lo tiene la reacción de la víctima (el señor Bush ha expresado
la fórmula clave del terrorismo: "quien no está con nosotros, está
contra nosotros"), que es el absurdo que pone de manifiesto la falta
de voluntad de comprender y sentir al "otro" y -he aquí la llave
maestra del terror- no permitirle de ningún modo ser como es. Se habla
mucho por estos días de "terrorismo internacional" categoría meramente
verbal que no se ajusta a la realidad, comodín expresivo que se
utiliza para decir algo sin decir nada, porque no hay un terrorismo
internacional, sino una infinidad de terrorismos puntuales diseminados
por el mundo, muchas veces enemigos entre sí, pero igualmente
negativos para la condición humana. Tenemos, para decirlo rápidamente,
el terrorismo de los sectarios, de los estados y de las empresas.
Entendamos de una vez que la exclusión social -tan entusiastamente
practicada en este tiempo- es terrorismo, así como lo es la falta de
trabajo, de escuela y de salud. Es terrorismo el hambre, la pobreza,
el racismo, la intolerancia..., cualquier atentado sistemático contra
la persona humana.

Las reflexiones que el suceso que nos ocupa ha merecido, han hecho
correr, como dice la figura común, ríos de tinta. Y de palabras. Y
todavía habrán de correr muchos más. Y quedará mucho por decir, que no
encontrará, seguramente, forma debida para ser expresado. Pero habrá
que definir, desde ahora, frente al porvenir laberíntico que abre ante
nosotros, una  posición que sirva para guiar nuestros pasos

 Digamos, entonces, sin dudas ni titubeos de ningún tipo, que estamos
por la paz y contra la guerra. Digamos, también, que sabemos que la
paz tiene por fundamentos a la verdad, la justicia y la dignidad
humana. Digamos que creemos, firmemente, que el espíritu se impondrá
al sable.

Editorial de Cuadernos para la Emancipación Nº 23


______________________________

6. Caras
____________________________________________________________

Frei Betto

En un vuelo de American Airlines, la semana pasada en Estados Unidos,
los pasajeros, paralizados con síndrome de pánico, estaban preocupados
por la cara de un hombre de aspecto árabe.

Ninguno de ellos le pidió la identidad ni siquiera entabló con él un
simple diálogo para esclarecer la duda.  Si estuviese ahí el senador
José Sarney, dirían que se trata de un portugués dueño de una tienda
mayorista.  Si fuese el vice-gobernador Newton Cardoso, sería
confundido con un jefe de seguridad del gobernador de Minas.
Quien ve caras no ve corazones.  Ni profesión, posición social o
intención.  ¿Quién podría suponer que, con aquel aire de lord
británico, el juez Lalau se iba a embolsar tantos billones de las
arcas públicas?  Sin embargo, el pasajero de American Airlines, que no
era un tipo de buena apariencia, fue encarado por la imaginación
aterrorizada de sus colegas de vuelo, pese a que había sido sometido a
los mismos controles rigurosos al embarcar.

En la Facultad de Derecho de la UFMG (Universidad Federal de Minas
Gerais), en la primera mitad del siglo pasado, mi padre pudo conocer a
profesores que creían, como científicas, teorías racistas del italiano
Lambroso.  Según este señor, cuyo aspecto, por lo demás, no era de los
más simpáticos, el criminal ya nace con ciertas características
craneanas y faciales, que revelan su tendencia al mal.  Tal vez la
madre Teresa de Calcuta, con aquellos rasgos albaneses, el cuerpo
corvado, el rostro escondido entre el velo, los ojos bajos, como si
estuvieran fijos en el suelo, no lograría sortear, hoy, los prejuicios
de Lombroso y el pánico americano

Hay quien diría que el PT ya puede poner sus barbas en remojo, pues el
hecho de que Osama bin Laden las exhiba abultadas facilita la
inmediata asociación entre el líder talibán y los barbuditos que
imitan a Lula.  El gobernador Olivio Dutra (Río Grande Do Sul), por
llevar la barba afeitada, se libra de la sospecha.  Pero sus bigotes
gruesos lo llevarán, sin duda alguna, a ser confundido con un turco
dueño de la pequeña tienda de la esquina.  A Patrus Ananias, con ese
nombre y barba rala, le va a costar demostrar que no es un teólogo
islámico, incluso porque pronuncia discursos más próximos a las cosas
divinas que a las humanas.

En esta civilización imagénica, si la moda pega todos seremos víctimas
de un nuevo tipo de racismo: el facial.  Mas, ¿cuál es el parámetro
para ser considerada una persona de bien, sin sospecha?  ¿Bush?  Tiene
cara de "maître" de restaurante italiano. ¿El general Collin Powel?
Cúbralo con una casaca y un sombrero alto, y será confundido con el
portero de un hotel de cinco estrellas.  O un entrenador de boxeo de
Harlem.  ¿El alcalde Giuliani, de Nueva York?  Podría ser el dueño del
billar de la esquina.

¿Qué es tener cara de buena gente?  Tal vez para dejar la pregunta sin
respuesta que los Evangelios jamás describen el aspecto físico de
Jesús.  Sugieren, así, que nadie debe ser juzgado por su apariencia, y
sí por sus actos.  Lo que Bush se prepara a hacer en Afganistán,
exterminando miles de niños y hambrientos campesinos, está lejos de
ser considerado un gesto ejemplar.

Peor será, si del otro lado de la vida, los yanquis descubrieran que
Dios es mujer, y negra.  Y tiene cara de saudita.


______________________________

7. LATINOAMERICA
____________________________________________________________

Argentina

Desproporcionada utilización de la fuerza policial sin uniforme para
reprimir la oposición a la emisión de bonos provinciales (Moneda
fiduciaria sin contravalor en reservas) en el Chaco y arbitrario
desalojo y docentes detenidos  en Jujuy

Ayer (04/10/01) fueron brutalmente reprimidos los manifestantes que en
la ciudad de Resistencia (Chaco) reclamaban ante la Legislatura
provincial la no sanción de la ley de emisión de bonos provinciales
denominados Quebracho. Durante toda la tarde de ayer el centro de la
ciudad de Resitencia fue virtualmente ocupado por un despliegue
inusitado de fuerzas policiales de civil que "cazaban" a los
manifestantes. Balas de goma, gases, perros enfrentaron a todos
aquellos que rechazaban una politica de mayor pobreza y recesión para
los trabajadores chaqueños. Varios de ellos se hallan detenidos y
entre ellos un dirigente gremial ha debido ser internado por las
lesiones recibidas.

En la ciudad de San Salvador de Jujuy la policía de la provincia
desalojó esta tarde a los docentes que se encontraban haciendo ayuno
en la carpa de la dignidad desde hace 16 días y detuvo a seis
dirigentes sindicales de los gremios de maestros y profesores.

Los docentes habían montado la carpa en demanda del pago de haberes
del mes de agosto, medio aguinaldo, en rechazo a los tickets canasta y
exigían que se suspendiera la transformación educativa. Luego de
algunos forcejeos, los efectivos policiales detuvieron a Luis Guantay
y Oscar Tapia, ambos secretarios generales de los sindicatos de
profesores y maestros, respectivamente.  Equipo Nizkor - Derechos
Human Rights - Serpaj Europa

Bolivia

En Bolivia, el 70 por ciento de los hogares no satisface sus
necesidades esenciales. El 37 por ciento de los bolivianos viven en la
extrema pobreza. En el campo, la situación es extrema: sólo un 19 por
ciento de la población tiene acceso al agua potable y un 17 por ciento
a una mínima cobertura sanitaria. La población se encuentra exhausta.
La desnutrición afecta a una parte importante de los niños y la
mortalidad materna es una de las más altas del continente.
La política de estabilidad macroeconómica no ofrece sino cifras. No
hay mejoras reales, sustanciales. Más bien al contrario. La estrategia
económica liberal, puesta en marcha hace quince años, ha conseguido
una reducción de la hiperinflación. Poco más. Las cifras de pobreza
extrema se han reducido, pero siguen siendo intolerables. Una parte
mayoritaria del país se ha visto excluida del desarrollo económico
conseguido gracias a la estabilidad de la macroeconomía. Las cifras de
crecimiento se mantienen estables, pero la gente no tiene qué comer.
Las protestas, propuestas y marchas indígenas del pasado mes de abril
no son sino la máxima expresión, organizada, del descontento. A las
movilizaciones de los cultivadores de hojas de coca se unieron las
protestas de los jubilados (que no reciben la pensión prometida) y una
huelga de transportistas (provocada por la intención del gobierno de
dotar al país de infraestructuras de comunicación terrestre privadas
sujetas a peaje durante los próximos 40 años). Consecuencia inmediata:
un país paralizado y con su economía, en estado de crisis perpetua, al
borde del colapso.
La represión ejercida por las fuerzas del orden refleja el peligro en
el que se encuentra la débil democracia boliviana, surgida en 1982
después de varias dictaduras militares. Las protestas se concentraron
en torno a una marcha hacia La Paz. Indígenas llegados de diversos
puntos de la geografía boliviana fueron sorprendidos por el ejército
mientras descansaban a medio camino, apresados, encerrados en camiones
y autobuses y abandonados cerca de sus lugares de origen. Aquellos que
consiguieron llegar a la plaza de la capital boliviana fueron
dispersados con gases lacrimógenos. Además, la distancia entre la
clase política y la mayoría de los bolivianos es abismal. Y peor aún:
la corrupción política es un fenómeno generalizado.
En este contexto, la situación de los indígenas es aún peor que la del
resto de los bolivianos: más del 75 por ciento de las personas pobres
son indígenas. El congreso campesino boliviano dirigido por Felipe
Quispe "Malku" defiende el cultivo de hoja de coca como tradición
milenaria indígena. Además, el precio de mercado de los cultivos
tradicionales no deja otra alternativa. Y no son los campesinos
bolivianos (en su mayoría indígenas) quienes se enriquecen con el
tráfico de cocaína. Por otra parte, en virtud de la aplicación de la
ley 1.008 (para el control y la erradicación de los cultivos de coca)
se han producido detenciones arbitrarias e intervenciones de bienes
(vehículos, tierras e instrumentos de labranza) que la investigación
posterior ha demostrado injustificadas.
La situación no puede mejorar si Bolivia hipoteca su futuro. Los
intereses de la deuda externa le ahogan. Y a pesar de los errores del
pasado, el gobierno se plantea como objetivo primordial un crecimiento
económico por encima del 5 por ciento. Es cierto que ese crecimiento
es necesario, indispensable. Pero no suficiente. Menos aún si se
consigue a partir de la destrucción del tejido social y el aumento de
la exclusión.
Menos aún con una infancia sin esperanza: el acceso a la educación de
la población en edad escolar es del 74 por ciento (el acceso a
educación pre-escolar es del 35 por ciento) y los índices de abandono
son muy altos (sobre todo entre los diez y los catorce años). Su
destino, un mercado laboral colapsado: el desempleo afecta al 33 por
ciento de la población; el subempleo es la forma cotidiana de
subsistencia.

La situación de Bolivia es crítica. No es necesario esperar a una
catástrofe para tomar conciencia. La condonación de la deuda y la
revitalización de la democracia son fundamentales. Y sobre todo, que
empiece a contar la voz de quienes sufren las injusticias.
Juan Carlos Galindo
Periodista
Centro de Colaboraciones Solidarias
caravantes {AT} tsai.es

Colombia

Pastrana condena las violaciones paramilitares de los derechos humanos
pero no actúa

Las fuerzas armadas y la policía colombianas "continúan promoviendo,
colaborando, apoyando, beneficiándose y tolerando" las acciones de los
grupos paramilitares  "responsables de las violaciones a los derechos
humanos más graves cometidos en el país" denuncio la organización
Human Rights Watch (HRW).

Paramilitares fuertemente armados se desplazan prácticamente sin
obstáculos. La fuerzas gubernamentales no hacen más que esfuerzos
simbólicos para perseguirlos y capturarlos, incluso cuando se
encuentran en ciudades importantes, a corta distancia de bases
militares o comisarías de policía, y participando en macabras
caravanas de la muerte".

La colaboración , "en su expresión más descarada", según HRW, se
traduce en la coordinación activa de unidades del Ejército y
paramilitares con comunicaciones por radio, móviles y buscas,
intercambio de información y compartiendo combatientes y vehículos.

Según HRW, los testigos que se atreven a testificar sobre los
paramilitares y sus vínculos con las fuerzas de seguridad "son
amenazados y asesinados con una precisión escalofriante". La
organización denuncia que, a pesar de la denuncia pública de sus
atrocidades por parte del presidente colombiano, Andrés Pastrana, "no
se han tomado las medidas urgentes necesarias para evitar futuras
masacres mediante la suspensión de altos oficiales sospechosos de
apoyar estos abusos".

Ante estos hechos, HRW denuncia que EEUU haya eliminado las
condiciones de respeto de los derechos humanos de su paquete de ayuda
a Colombia. Cuando lo hizo, afirma, "envió un mensaje directo a los
responsables de las Fuerzas Armadas: mientras cooperaran con la
estrategia antidroga de EEUU, los funcionarios estadounidenses
esquivarían sus propias leyes de derechos humanos".

Ecuador

La CONAIE en su Primer Congreso de las Nacionalidades y Pueblos
Indígenas del Ecuador

Quito.- La Confederación de Nacionalidades Indígenas del Ecuador, la
más importante organización de este país andino, se apresta a realizar
en la ciudad de Quito el Primer Congreso de las Nacionalidades y
Pueblos Indígenas, entre el 8 y el 12 de octubre. Este evento es
trascendental para el movimiento indígena ecuatoriano, pues se trata
de un paso más en la recuperación de sus formas de gobierno
ancestrales, basada en la legitimidad de los pueblos que conforman la
organización, y dejando de lado el modelo heredado del sindicalismo.

Por este motivo se lo ha denominado Primer Congreso, aunque, en
realidad, el primer congreso fue realizado entre el 13 y el 16 de
noviembre de 1986, el mismo que fuera convocado por el Consejo
Nacional de Coordinación de las Nacionalidades Indígenas del Ecuador,
CONACNIE, que más tarde se trasformaría en la actual CONAIE.

El evento ha sido organizado para que las delegaciones trabajen en
torno a grupos de discusión y análisis  y llegar  a acuerdos y
resoluciones, para más tarde elegir y posesionar al Consejo de las
Nacionalidades y Pueblos Indígenas del  Ecuador, para el período
2001 - 2004.

Comunidad Web de Movimientos Sociales
http://www.movimientos.org/

Guatemala

El coordinador del Programa de Apoyo Legal de Casa alianza en
Guatemala fue objeto de amenazas y hostigamiento durante las últimas
tres semanas en Ciudad de Guatemala. Un vehículo con vidrios
polarizados intentó de forzarlo a salir de la autopista por la que
transitaba con grave riesgo para él y sus acompañantes. Este acto fue
seguido de varias amenazadoras llamadas telefónicas y de un intento de
robo del vehículo por parte de hombres vestidos de civil frente a la
sede misma del Programa. Estas intimidaciones coinciden con la presión
que Casa alianza está ejerciendo sobre el Gobierno de Guatemala para
que otorgue, en cumplimiento de un dictamen de la Corte Interamericana
de Derechos Humanos en un caso interpuesto por Casa Alianza y el
Centro por la Justicia y el Derecho Internacional (CEJIL), una
reparación económica a las familias de cinco niños de la calles que
fueron torturados y asesinados por dos policías guatemaltecos en 1990
y que el Gobierno de Guatemala no ha confirmado si va a pagar.

Perú

"Renuncias voluntarias" bajo presión, despidos arbitrarios y daños a
la salud de los trabajadores en las minas de la corporación suiza
Glencore
La mencionada corporación persiste en despedir dirigentes sindicales y
obstruye además las negociaciones colectivas en un intento por
liquidar al sindicato de trabajadores sindicalizados de la empresa
minera Iscaycruz. S.A. y de cerrar la mina "Graciela" de la empresa
Perubar S.A. también subsidiaria de Glencore, ubicadas a 1250m sobre
el nivel del mar.

Argumentando el agotamiento de los yacimientos la empresa ha iniciado
el despido de los trabajadores ofreciéndoles individualmente
indemnizaciones de escaso monto bajo la amenaza de ser despedidos sin
compensaciones adicionales.

Cumpliendo con sus amenazas ha comunicado la inmediata sus pensión de
los contratos sin la finalización de los trámites administrativos
correspondientes y suspendiendo los pagos y los demás derechos
laborales.

Los dirigentes del Sindicato habían propuesto la factible reubicación
del personal en la explotación, próxima a iniciarse, de otra mina
propiedad de también de Glencore, Propuesta que fue rechazada por su
administración.

Esta actitud, en realidad, les permitiría  evadir responsabilidades
por daños a la salud de los mineros ya que numerosos exámenes médicos
han arrojado como resultado la existencia de neumoconiosis (silicosis)
en muchos de los obreros y  eludir asimismo otras obligaciones que les
impone la legislación peruana como el seguro complementario por
trabajos de riesgo.

En síntesis puede afirmarse que Glencore ha violado gravemente los
derechos laborales y atentado a las libertades sindicales como parte
de una estrategia claramente planteada por esta transnacional en sus
operaciones en el Perú.




_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 17:45:02 +0200 (C
sender: Susana Finquelievich on Sun, 14 Oc
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date: 01 17:50:02 +0200 (C
sender: w3art - servicios internet para la comunidad artistica on Sun, 14 Oc
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

GALERIA SOLEDAD LORENZO. Madrid
BROTO

Una mística del color
CARLOS ORTEGA

Un arte que viene de arriba abajo es aquél que pretende mostrar que el ideal
ha pasado a la realidad y que sugiere una presencia de lo de arriba en lo de
abajo. Un arte que va de abajo arriba es aquél que partiendo de la realidad
mostrenca aspira a reflejar el ideal. El primero supone que un agente
espiritual, algo abstracto, anida sin recelo en la materia, y la belleza que
ofrece resulta un testimonio de que el ideal puede descender hasta la
naturaleza y domarla; el segundo es aproximativo y mucho más modesto, pues
se contenta con las apariencias de formas provisionales causadas a veces por
una percepción inferior, como las que uno tiene recién despertado o al cabo
de una ensoñación perezosa. [...]

Inauguración: Jueves, 18 de Octubre de 2001, 20.00 h
más info: http://w3art.es/invits/soledadlorenzo/


--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 19:53:01 +0200 (C
sender: nilo casares on Sun, 14 Oc
body: 
[intervención efímera en espacio público + ciclo de conferencias]

*título de la intervención efímera: _¡uwaga!_

*por: monique bastiaans

*lugar de la intervención efímera: plaza del mercado, 4. 46001-valencia

*inauguración: 19h00m/16.10.2001

*clausura y presentación de catálogo de la intervención efímera: 
19h00m/08.11.2001 en el aula de cultura cam *la llotgeta*

*presentación: por primera vez se realiza una intervención artística 
contemporánea en la plaza del mercado de valencia.
en esta ocasión la protagonista es la obra _¡uwaga!_ de monique 
bastiaans, que insistirá en uno de los elementos presentes en sus 
ejecuciones.
también por primera vez una obra suya tendrá presencia las 24 horas, 
al verse complementada con una iluminación especial para ofrecernos 
presencia nocturna.
la red, como instrumento para captura de la atención, y el flotador, 
boya que ofreces para agarrarse, son los últimos elementos llegados a 
la obra de monique bastiaans para consumar su proyecto de ciudadanía, 
caza y amarre del interés de las gentes ajenas al mundo del arte. 
cada uno de los mundos poblados por la gente lleva entre sus 
condiciones unas formas artísticas pegadas a la piel por todo el 
conglomerado social que hará de la casa, y de la plaza pública, otra 
piel que vistes y de la que tampoco te libras; así, muchas veces, el 
arte público sólo espera sacarte la piel a tiras para poner tu 
sensibilidad a flote y dejarte ver lo que, hasta ese momento, 
ignoras: traerte a flote, después de cazado, o enredado.

*título del ciclo de conferencias: arte en naturaleza

*asunto: análisis de las relaciones que establecemos con la 
naturaleza desde distintas artes contemporáneas (intervenciones 
permanentes -jardinería, paisajismo-, intervenciones efímeras, y 
otras)

*presentación: la búsqueda de la generación de los vacíos propio de 
la naturaleza, por la que las artes se van al mismo lugar donde ella 
está (o tratan de repetir con los más pobres y fugaces elementos), 
nos lleva al paisaje donde éste comienza a componerse con sus 
elementos más estrictos, la jardinería y el arte de componer con la 
misma vegetación ensueños por los que pasear, perderte, aislarte y 
dejar de ser el urbanita civilizado que se viste para no ofender a 
los demás, olvidarte del resto de los hombres, en la soledad del 
jardín es lo más fácil, así en el land-art, por ejemplo, encontramos 
la importancia de llevar la pintura de paisaje al hacer escultórico 
del jardinero, para que le devolvamos la dignidad que otros tiempos 
le habían reconocido.
las relaciones entre el arte y la naturaleza son complejas y muy 
anteriores a la presencia de los movimientos conservacionistas en 
nuestros media y parlamentos, estas relaciones se nos presentan tanto 
desde el medio ambiente, nuestro viejo hábitat y naturaleza, como en 
los mejores análisis realizados desde el conocimiento y desarrollados 
por las ciencias y las artes.
para continuar esta reflexión que hunde sus raíces en la misma 
naturaleza, se presentan estas conferencias.

*lugar: aula de cultura cam *la llotgeta*. plaza del mercado, 4. 
46001-valencia. t: 963913396. f: 963910912

*inscripción gratuita hasta el 15.10.2001, por correo postal o fax

*programa:
19h30m/15.10.2001: vicente todolí (director del museo de arte 
contemporáneo de serralves)
19h30m/17.10.2001: santiago soria (jefe de los servicios de jardines 
del patrimonio nacional)
19h30m/18.10.2001: fernando casás (artista)
19h30m/19.10.2001: manuel colominas (paisajista)
19h30m/08.11.2001: josé antonio agúndez garcía (director del museo 
vostell malpartida)


comisariado y dirigido por nilo casares

patrocinado por la caja de ahorros del mediterráneo
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 04:31:01 +0200 (C
sender: Pedro Jiménez on Mon, 15 Oc
body: 
¡Hola a todo el mundo! (w.w.)

    Después de habernos dado un paseo por el futuro (del cual tendréis más
información en breve) os presentamos algunas novedades que os interesarán.

    Se pone en marcha el proyecto CONVERSACIONES CORTAS, algunos conocéis de
qué va el proyecto, pero básicamente se entiende como un FORO abierto para
hablar sobre el cortometraje y sobre el audiovisual. Esperamos vuestras
ideas y comentarios en la web de conversaciones cortas
http://conversaciones.comenzemosempezemos.com

    Estamos a punto de rodar un cortometraje que se llama FTI ¿quieres
participar? info {AT} comenzemosempezemos.com

    Hemos inaugurado un nuevo http://workinprogress.comenzemosempezemos.com/
NO + WAR, desde allí tendréis acceso al comunicado de la PLATAFORMA VISUEÑA
POR LA PAZ de la que comenzemos empezemos forma parte activa + info
comcinco {AT} comenzemosempezemos.com

    Y siguen llegando cortos http://zeleccion.comenzemosempezemos.com ¿A qué
esperas para mandar el tuyo? www.zemos98.com

    Sigue el pre.zemos, en breve +

Pedro Jiménez
Coordinador General del zemos98.IV
info {AT} comenzemosempezemos.com
www.zemos98.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 04:32:02 +0200 (C
sender: lazald3 on Mon, 15 Oc
body: 
lazald3

Saludos. 

full metal jacket, obra maestra de Stanley Kubrick, es la sin historia del americanísimo sentido del gracias por cooperar. 

Vamos por partes: 
1. Private Joker [Mattew Modine]: el no creyente obligado a sensibilizarse por su bien pues tal es el mensaje que quieren recibamos, el gran garrote regresa, y "Dios está de nuestro lado porque somos los buenos", los malosos nos están acabando "y no entiendemos por qué", tal vez el plomo-hambre-pobreza-NoDerechos-NoVida-NuncaUnaVida-Jamás en sus cuerpos."In Vietnam the wind doesn't blow, it sucks."  "Vietnam can kill me but it can't make me care." 

2. Gomer Pyle[Vincent D'Onofrio]: el suicida supuestamente obligado, en realidad preparado para matar[se] en la sin lucha que no tiene todos los días de sus guerras, mas sólo en su pobre mente [America: The Way Of Life supertriunfadora] nunca vencida, él no debe no puede perder nunca, sólo en su nombre, sin manchar su bandera, ése trozo de tela que sí  importa, "o soy un gusano o soy un marine". Gomer es la garra insustituible del sistema militar anonadado por sus logros parte-madres.

3. Animal Mother [Adam Baldwin]: el rostro balaceador de la muerte justa ininteligible desde adentro de sí mismo, es decir, "entiendo lo que hago, entiendo que no hago nada, entiendo que soy negación y muerte, entiendo que atacamos al enemigo equivocado, lo que no entiendo es a un NoMarine, entiendo que obedezco". 

4. Sergeant Hartman[Lee Ermey]: tenaz sargento, arquetipo solaz del gran garrote, socabado en repetidas frases de "marine o no marine, esa es la cuestión,  'You're so ugly you could be a modern art masterpiece!' ", terrible dilema ulteriorizado hasta convertirse en piel verde caqui y sombrero de gran poder. El sargento No es el dueño de las vidas de sus entrenados, es el dueño de las mentes subordinadas a priori, él no es culpable, él es culpa, él es otro más de los menos, tal es así que murió: no pasó nada: "podemos fabricar otros", es marioneta con las suyas propias, sus marines.

5.El casquillo de cobre [Stanley Kubrick]: Full Metal Jacket, la ironía detrás de la ironía, medio atacando su matriz generadora con contradicciones revueltas y convertidas en verdades evidentes: "In God We Trust, America For The Americans". Genialidad consciente de su público, película de mensajes cifrados ahogados en gritos, igual a la carta robada de Allan Poe

CONCLUSION: FULL METAL JACKET, LOS MARINES, EL TERRORISMO CONSCIENTE, LA VERDAD ES NUESTRA, IN GOD WE TRUST, NOSOTROS SOMOS LOS BUENOS, EL MUNDO NO NOS COMPRENDE, ¿QUIÉN NOMBRA A LOS BUENOS?, APOCALYPSE NOW!".

Get your own FREE E-mail address at http://www.linuxfreemail.com
Linux FREE Mail is 100% FREE, 100% Linux, and 100% yours!
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 22:46:02 +0200 (C
sender: w3art - servicios internet para la comunidad artística on Mon, 15 Oc
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::


Fundación "la Caixa"
Sala Montcada
Ciclo Mínimo Denominador Común: Dora García "Unodiezcienmilinfinito".

Dora García invita al espectador a jugar con conceptos como obra acabada,
autoría, espacio, tiempo de exposición, proceso artístico y participación.

La aparente parquedad de su propuesta (una sala vacía) oculta un interesante
tejido de relatos que duplican la imagen de la sala al infinito y convierten a
los visitantes en inspectores, vigilantes, vigilados, testigos...

más info: http://w3art.es/invits/caixamontcada



--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 18:07:01 +0200 (C
sender: Gabriela Golder on Wed, 17 Oc
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date: 01 18:56:01 +0200 (C
sender: piedra molar on Sat, 27 Oc
body: 
Muy bien Gabriela, te felicito. 
Has llegado al reino de la militancia
antiglobalizadora. Aqui encontraras a algunas de las
mas recalcitrantes voluntades de la intolerancia.

Si tienes un poco de paciencia
veras como aparecen y se manifiestan por si solas.

Piedramolar  

--- Gabriela Golder <ggolder {AT} free.fr> escribió: > Buen
dia,
>  
> Soy Gabriela Golder, docente y realizadora
> (video-multimedia) argentina y estoy trabajando en
> un proyecto de investigación cuyo eje es INTERNET y
> MOVIMIENTOS SOCIALES. Entre otros, los puntos sobre
> los que estoy trabajando son: Mov. Antiglobalizador,
> Hackers, Artistas ...
> Estoy en plena tarea de elaboración y me interesaria
> recibir colaboraciones, propuestas o informaciones
> al respecto. 
>  
> Desde ya, mil gracias
>  
> Hasta pronto
>  
> Gabriela
> ggolder {AT} free.fr
>  

_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Obtenga su dirección de correo-e gratis  {AT} yahoo.com
en http://correo.espanol.yahoo.com
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 00:45:01 +0200 (C
sender: A r t u r o|A v i l a on Sun, 28 Oc
body: 
Prueba en http://aleph-arts.org/epm/# , puede que encuentres algún texto
últil,.

 un saludo;

> --- Gabriela Golder <ggolder {AT} free.fr> escribió: > Buen
> dia,
> >
> > Soy Gabriela Golder, docente y realizadora
> > (video-multimedia) argentina y estoy trabajando en
> > un proyecto de investigación cuyo eje es INTERNET y
> > MOVIMIENTOS SOCIALES. Entre otros, los puntos sobre
> > los que estoy trabajando son: Mov. Antiglobalizador,
> > Hackers, Artistas ...
> > Estoy en plena tarea de elaboración y me interesaria
> > recibir colaboraciones, propuestas o informaciones
> > al respecto.
> >
> > Desde ya, mil gracias
> >
> > Hasta pronto
> >
> > Gabriela
> > ggolder {AT} free.fr
> >
>
> _________________________________________________________
> Do You Yahoo!?
> Obtenga su dirección de correo-e gratis  {AT} yahoo.com
> en http://correo.espanol.yahoo.com
> _______________________________________________
> Nettime-lat mailing list
> Nettime-lat {AT} nettime.org
> http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat

--
Arturo Ávila


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 18:07:03 +0200 (C
sender: artupdate.com on Wed, 17 Oc
body: 

******************************************************
ARTUPDATE: 16TH - 31ST OCTOBER 2001
******************************************************
1.UK
2.EUROPE
3.USA/CA
4.WORLD
 
UK*UK*UK*UK*UK*UK*UK*UK*UK*UK*UK*UK*UK*UK*UK*UK
 
WED 17TH OCTOBER
================
White Cube2, N1:
Ashley Bickerton
http://www.whitecube.com
ends 17th November 2001
+
Hirschl, W1:
Christopher Cook
http://www.hirschlcontemporary.com
ends 17th November 2001
+
South London Gallery, SE5
Anne Katrine Dolven
http://www.southlondonart.com
ends 23rd November 2001
+
Norwich Gallery:
'Animation'
http://www.nsad.ac.uk
ends 10th November 2001

THU 18TH OCTOBER
================
Houldsworth, W1:
Zoë Walker
http://www.houldsworth.co.uk
ends 24th November 2001
+
Courtauld, WC2:
'Art on the Line'
http://www.courtauld.ac.uk
ends 20th January 2002
+
Beaconsfield, SE11:
Shozo Shimamoto
E: beaconsfield {AT} easynet.co.uk
ends 11th November 2001
+
2a Powell Road, E5:
'Now we are Six'
E: j.dyer {AT} lineone.net
ends 28th October 2001

FRI 19TH OCTOBER
================
White Cube, SW1:
Matthew Ritchie
http://www.whitecube.com
ends 24th November 2001
+
Art Space Gallery, N1:
Michael Kane
http://www.artspacegallery.co.uk
ends 17th November 2001

SUN 21ST OCTOBER
================
Prema, Dursley:
Michael Mazière
http://www.prema.demon.co.uk
ends 3rd November 2001
+
Spike Island, Bristol:
Jacqueline Donachie
http://spikeisland.bristol.park.co.uk
ends 9th December 2001

MON 22ND OCTOBER
================
Music Room, W1:
'British Art Now - The Japanese Way'
E: britishartnow {AT} hotmail.com
ends 26th October 2001

TUE 23RD OCTOBER
================
Panter & Hall, W1:
Sophy Bristol
http://www.panterandhall.co.uk
ends 3rd November 2001

WED 24TH OCTOBER
================
National Gallery, WC2:
Pisanello
http://www.ng-london.org.uk
ends 13th January 2002

THU 25TH OCTOBER
================
Lisson Gallery, NW1:
Tony Cragg
http://www.lisson.co.uk
ends 14th December 2001
+
Barbican, EC2:
'The Americans.New Art'
http://www.barbican.org.uk
ends 23rd December 2001

THU 25TH OCTOBER
================
Hull Time Based Arts:
'Deep_ROOT'
http://www.root2001.org
ends 28th October 2001

FRI 26TH OCTOBER
================
Sadie Coles HQ, W1:
Andrea Zittel
http://www.sadiecoles.com
ends 8th December 2001
+
Italian Cultural Institute, SW1:
'Starting Over'
http://www.italcultur.org.uk
ends 16th November 2001

SAT 27TH OCTOBER
================
Anthony Wilkinson, E2:
George Shaw
http://www.anthonywilkinsongallery.com
ends 2nd December 2001
+
Centre of Attention, E2:
'A Man, A Woman, A Machine'
http://www.centreofattention.org
ends 18th November 2001

WED 31ST OCTOBER
================
Sprovieri, W1:
Daniel Silver
E: info {AT} sprovieri.net
ends 8th December 2001

 
EUROPE*EUROPE*EUROPE*EUROPE*EUROPE*EUROPE*EUROPE
 
TUE 16TH OCTOBER
================
Swinger Art Gallery, Verona:
Emilio Tadini
E: swinger_artgallery {AT} tin.it
ends 16th January 2002

THU 18TH OCTOBER
================
Irish Museum of Modern Art, Dublin:
'Marking the Territory'
http://www.modernart.ie
ends 21st October 2001
+
Kunsthalle, Vienna:
'Tele(visions)'
http://www.kunsthallewien.at/english/televisions.html
ends 6th January 2002
 
FRI 19TH OCTOBER
================
Galerie im Taxispalais, Innsbruck:
'27. Österreichischer Grafikwettbewerb'
http://www.galerieimtaxispalais.at
ends 4th November 2001
+
Galerie Bugdahn und Kaimer, Düsseldorf:
Mic Enneper
http://www.artnet.com/bugdahnundkaimer.html
ends 1st December 2001
+
Galerie Voss, Düsseldorf:
Frank Bauer
E: vossgallery {AT} t-online.de
ends 1st December 2001
+
arsFutura Galerie, Zürich:
Erwin Wurm
http://www.arsfutura.ch
ends 22nd December 2001
+
Els Hanappe Underground, Athens:
Eva Rothschild
http://www.hanappe.com/underground
ends 17th November 2001

SAT 20TH OCTOBER
================
Nuova Icona, Venice:
Kent Floetter
E: nuovaicona {AT} iol.it
ends 11th November 2001

SAT 27TH OCTOBER
================
CCNOA, Brussels:
Miller, Gollety
E: ccnoa {AT} skynet.be
ends 16th December 2001

WED 31ST OCTOBER
================
Marella Arte, Milan:
Harvey, Divola
http://www.artnet.com/marella.html
ends 6th December 2001
 

USA/CA*USA/CA*USA/CA*USA/CA*USA/CA*USA/CA*USA/CA
 
TUE 16TH OCTOBER
================
Rosenberg + Kaufman Fine Art, NYC:
Lex Braes
E: rkart {AT} aol.com
ends 24th November 2001

WED 17TH OCTOBER
================
David Zwirner, NYC:
'I Love NY'
http://www.davidzwirner.com
ends 3rd November 2001

THU 18TH OCTOBER
================
LFL Gallery, NYC:
Lansing-Dreiden
http://www.lflgallery.com
ends 24th November 2001
+
Stark Gallery, NYC:
Charlton, Lang
http://www.starkgallery.net
ends 17th November 2001
+
MIT, Cambridge MA:
Yoko Ono
http://web.mit.edu/lvac/www/FALL2001/fall2001.html
ends 6th January 2002

FRI 19TH OCTOBER
===============
David Zwirner, NYC:
'I ? NY'
http://www.davidzwirner.com
ends 3rd November 2001
+
Nicole Klagsbrun, NYC:
Group Show
E: gallery {AT} nicoleklagsbrun.com
ends 10th November 2001
+
New Museum, NYC:
'Cin-o-matic...'
http://www.newmuseum.org
ends 30th December 2001
+
Broolyn Front, NYC:
'126a'
http://www.brooklynfront.com
ends 11th November 2001
+
Pierogi, NYC:
Steven Charles
http://www.pierogi2000.com
ends 26th November 2001
+
Plus Ultra, NYC:
Joanne Carson
http://www.plusultragallery.com
ends 11th November 2001
+
Priska Juschka, NYC:
Stephen Hendee
E: gallery {AT} priskajuschkafineart.com
ends 3rd December 2001

SAT 20TH OCTOBER
================
Tanya Bonakdar, NYC:
Elmgreen, Dragset
E: bonakdargallery {AT} aol.com
ends 24th November 2001
+
Cowles Gallery, NYC:
Daren Waterston
http://www.cowlesgallery.com
ends 24th November 2001
+
Barbara Krakow, Boston:
Cameron Shaw
http://www.barbarakrakowgallery.com
ends 28th November 2001

WED 24TH OCTOBER
================
SF Arts Commission Gallery:
'Construct 1'
http://sfac.sfsu.edu/gallery
ends 15th December 2001

THU 25TH OCTOBER
================
Frances Wolfson Gallery, Miami:
Alette Simmons-Jimenez
http://www.alettetronica.com
ends 23rd November 2001
+
San Diego Art Institute:
'45th International Award Exhibition'
http://www.sandiego-art.org
ends 25th November 2001
+
Brian Gross, SF:
Sam Francis
http://www.briangrossfineart.com/artists/sfrancis/index.html
ends 1st December 2001

SAT 27TH OCTOBER
================
Metro Pictures, NYC:
Olaf Breuning
http://www.metropicturesgallery.com
ends 1st December 2001
+
Marcel Sitcoske, SF:
Stephen Dean
E: info {AT} marcelgallery.com
ends 30th November 2001

SUN 28TH OCTOBER
================
5+5 Gallery, NYC:
In Memoriam - Claudio Juarez
E: gallery {AT} fodde.com
ends 15th November 2001

TUE 30TH OCTOBER
================
Central Park, NYC:
Cathey Billian
http://nycparks.completeinet.net/sub_things_to_do/attractions/pa_arsenal_gallery
.html
ends 5th December 2001

31ST OCTOBER
============
Esso Gallery, NYC:
'The Gifts/I Doni'
http://www.essogallery.com
ends 1st December 2001

 
WORLD*WORLD*WORLD*WORLD*WORLD*WORLD*WORLD*WORLD

SAT 20TH OCTOBER
================
Redgate Gallery, Beijing:
'Digital Ghosts'
http://www.redgategallery.com
ends 28th October 2001


******************************************************
Visit the new artupdate homepage: http://www.artupdate.com

Features Include:
List your exhibition: http://www.artupdate.com/submit
Subscribe/Unsubscribe: http://www.artupdate.com/subscribe
News about artupdate: http://www.artupdate.com/press
Contact artupdate: http://www.artupdate.com/contact
New artupdate services: http://www.artupdate.com/services
******************************************************


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 18:07:05 +0200 (C
sender: Pedro Jiménez on Wed, 17 Oc
body: 
OPERACIÓN LIBERTAD DURADERA
EE UU bombardea por error un almacén de la Cruz Roja en Kabul

Un trabajador resulta herido en el ataque al recinto.-Los aviones más
desvastadores del Ejército estadounidense bombardean Kandahar.-La Alianza
del Norte lanza una ofensiva en Mazar e Sharif

AGENCIAS | Washington | Islamabad
EE UU ha vuelto a cometer un error de cálculo en su décimo día de ofensiva
sobre Kabul y sus bombas han alcanzado un almacén de la Cruz Roja en la
capital afgana. Al menos un trabajador ha resultado herido. Los ataques
diurnos también han afectado a Kandahar, bastión de los dirigentes del país
y donde los sofisticados aviones de ataque AC-130 gunship bombardean
objetivos militares del régimen talibán.
El recinto de la Cruz Roja está situado a unos dos kilómetros de distancia
del aeropuerto de Kabul, que se supone que era el objetivo de los ataques
que afectaron a los edificios de la organización, ha informado un portavoz
de la organización en Ginebra.
El jefe de la delegación del Comité Internacional de la Cruz Roja (CICR) en
Afganistán, Robert Monin, ha dicho que suele haber entre diez y veinte
empleados trabajando en el recinto bombardeado, que guarda medicamentos y
otros materiales para los hospitales y centros de salud.
Los aproximadamente mil empleados de la Cruz Roja que permanecen en
Afganistán desde el comienzo de los ataques son afganos, puesto que los
extranjeros han abandonado el país, desplazándose principalmente a Pakistán.
Los nuevos ataques diurnos también han afectado a la sureña ciudad de
Kandahar, plaza fuerte de los talibán, que hasta pasadas unas horas no han
percibido que estaban siendo atacados por aviones AC-130. El Pentágono ha
confirmado el uso por primera vez desde que comenzaron los ataques de este
tipo de aparatos, ya utilizados por EE UU en Vietnam y Panamá. Los
destructivos AC-130 han bombardeado "un cuartel general y un complejo
militar en Kandahar", ha indicado un portavoz del Pentágono.
El AC-130 es un avión de combate que vuela a baja altura, a diferencia de
los aparatos utilizados hasta el momento en los bombardeos, que volaban a
alturas muy superiores. El uso de estos aviones sugiere la posibilidad de un
giro en los bombardeos e incluso un preludio del despliegue de tropas sobre
el terreno.
El portavoz del Ministerio de Información de los talibán, Abdul Himat, ha
indicado que al menos trece civiles han muerto durante el ataque a Kandahar,
con lo que, según el régimen ultraintegrista, más de 300 civiles ya han
perecido desde el comienzo de la campaña militar.
Por otro lado, la intensidad de los bombardeos de los últimos días ha sido
hoy reconocida por EE UU. El general Gregory S. Newbold, miembro del Estado
Mayor estadounidense, ha informado de que ayer se emplearon "más de cien
aviones" -un número récord- para llevar a cabo los ataques aéreos.
Ofensiva de la Alianza en Mazar e Sharif
Los incesantes bombardeos estadounidenses y británicos sobre las principales
posiciones del régimen talibán coincide con una nueva ofensiva de la Alianza
del Norte, grupo guerrillero opositor al gobierno de Kabul y que ocupa un 5%
del territorio de Afganistán. Tropas de la Alianza se han abierto paso a
tiros en su camino a la estratégica ciudad de Mazar e Sharif, en el norte de
Afganistán, y se han acercado a menos de dos kilómetros de su aeropuerto,
según fuentes fiables.
Fuentes militares han dicho que las tropas opositoras estaban a media tarde
del martes a entre 6 y 7 kilómetros a las afueras del bastión talibán, tras
luchar durante toda la pasada noche y esta mañana.
Un portavoz de la Alianza ha informado de que el intento de asalto al
baluarte talibán en el noroeste de Afganistán, cuya toma daría a la
oposición un trampolín decisivo, "se hace desde dos frentes".
En los últimos cuatro años de guerra civil afgana, Mazar-i-Sharif ha
cambiado de manos en varias ocasiones, y desde el pasado mes de septiembre
está asediada a cierta distancia por el general de etnia uzbeka Abdul Rashid
Dostum.
Ciudad más importante de la provincia de Balj, Mazar-i-Sharif es el
principal centro de mando de las tropas talibán en todo el norte de
Afganistán, donde se estima hay entre 10.000 y 15.000 militantes.
Su captura y eventual deserción de comandantes y tropas leales a Kabul daría
a la Alianza del Norte vía libre para controlar el norte al facilitar la
toma de Kunduz y Taloqan, más al este, según fuentes militares rusas,
tayikas y uzbekas.
Las fuerzas del general Ismail Jan llevan más de una semana en otro intento
paralelo de asfixiar Mazar-i-Sharif con el corte de suministros desde el sur
por Herat.
La conquista de todo el norte de Afganistán por la oposición, ahora
encerrada en un pequeño 5% del territorio en el nordeste y en diversas
"bolsas" en el centro del país, se considera un golpe psicológico a los
talibán casi tan definitivo como la toma de Kabul.
Pero, para controlar Mazar-i-Sharif, que un día tuvo universidad y donde
vivían más de medio millón de habitantes ahora reducidos por la guerra y el
éxodo a poco más de 100.000 según algunas fuentes, los asaltantes deben
enfrentarse a una férrea defensa.
Versiones de los servicios secretos rusos y uzbekos estiman que en el
baluarte talibán están al menos 4.500 militantes integristas, que podrían
aumentar a 15.000, si las tropas en Kunduz, Taloqan y otras ciudades
llegaran como refuerzos.
Algunas de las unidades de elite de los talibán, como parte de la famosa
brigada 55 integrada por árabes entrenados en los campos de Bin Laden, ya
participan en 1998 en la toma de la ciudad.


¿Qué locura es esta?

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 18:16:02 +0200 (C
sender: ATA Cultural on Wed, 17 Oc
body: 
ATA PRESS RELEASE ---  [English version below]


ROGER ATASI MÁRQUEZ, ganador del ³Pasaporte para un Artista² 2001

Por cuarto año consecutivo, la Embajada de Francia en el Perú organizó el
concurso de Artes Visuales ³Pasaporte para un Artista², exhibición que se
llevó a cabo en el Centro Cultural de la Universidad Católica del Perú hasta
el 7 de octubre y donde participaron más de cien artistas procedentes de
Arequipa, Cusco, Lima, Piura y Trujillo. El jurado, presidido por el
Consejero Cultural y de Cooperación de la Embajada de Francia, Sr. Patrick
Flot e integrado por el Historiador de Arte Pedro Pablo Alayza, el crítico
de arte Alfonso Castrillón, el fotógrafo Jorge Deustua, los curadores
independientes Rodrigo Quijano y Jorge Villacorta así como el artista
plástico Moïko Yáker, otorgó el miércoles 3 de octubre el primer premio ­una
beca de 3 meses en Francia, con estadía y pasaje- a Roger Atasi por su video
³Hola y Chao², co-producido por Alta Tecnología Andina (ATA).

ATA, en permanente apoyo a los video artistas nacionales y promoción de su
obra, felicita la dedicación y trabajo de Roger Atasi, y de todos los video
artistas peruanos que están redefiniendo el horizonte del arte electrónico
en el país.



ROGER ATASI MÁRQUEZ, winner of a ³Passport for an artist² 2001

For its fourth consecutive year, the French Embassy in Perú set up the
Visual Arts Contest ³Passport for an artist², exhibition which could be seen
on the Cultural Center of the Catholic University until october 7th, and
where more than 100 Peruvian artists from the cities of Lima, Cusco,
Arequipa, Piura and Trujillo took part on it. The jury, leaded by French
embassy Cultural and Cooperation Councilor, Mr. Patrick Flot, and composed
by art historian Pedro Pablo Alayza, art critic Alfonso Castrillón,
photographer Jorge Deustua, independent curators Rodrigo Quijano and Jorge
Villacorta as well as the artist Moico Yaker, gave on Wednesday, october 4th
the first prize ­a 3 months scholarship, residence and flight ticket
included- to Roger Atasi for his video ³Hola y Chao² (³Hello, goodbye²),
co-produced by Alta Tecnología Andina (ATA).

ATA, in constant support of the national videoartists and promotion of their
work, congratulates the work and dedication of Roger Atasi, and of all
Peruvian videoartists who are redefining the horizon of electronic arts in
this country.

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 18:16:04 +0200 (C
sender: w3art on Wed, 17 Oc
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

MNCARS, Museo Centro de Arte Reina Sofía. Madrid
Departamento de Audiovisuales.
Ciclo: Cine y casi cine.

Cine y casi cine 2001 ofrece al público una selección de 22 obras de
artistas y realizadores de películas experimentales que, influidos por el
cine y la televisión, están replanteando su trabajo en un intento por crear
un nuevo género de cine artístico. El cine artístico lo relacionamos
tradicionalmente con un tipo de cine europeo que es experimental, tanto en
la técnica como en la narrativa, y que, producido con un presupuesto medio o
bajo, intenta reorientar la estética y la práctica cinematográficas. Con
todo, seguramente a lo largo de los últimos años la noción de cine
artístico haya expandido sus connotaciones.

más info, presentación y calendario de proyecciones en PDF:
http://w3art.es/invits/mncars/







--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 04:22:02 +0200 (C
sender: David Casacuberta on Sun, 21 Oc
body: 
Hola.

La gente de typerware ha montado una página muy original y divertida donde
recogen pantallazos de mensajes de error estúpidos. Seguro que estarán
encantados de tener más.

Ahí os paso la página para que os riáis un rato y también por si pensáis
colaborar.

hasta pronto

David

www.typerware.com/tw_corner/screenshots


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 23:52:02 +0200 (C
sender: Pedro Jiménez on Sun, 21 Oc
body: 
NI GUERRA NI TERRORISMOS. OTRO MUNDO ES POSIBLE

1.-Los repugnantes y terribles atentados del pasado 11 de septiembre en
Estados Unido merecen nuestro más absoluto rechazo. Ninguna causa, por
legítima que sea, justifica una matanza tan atroz de seres humanos. Nos
solidarizamos con las víctimas.
2.-La barbarie ajena debe producir rechazo, no ganas de imitarla. El inicio
por parte de EE.UU. de una guerra en Afganistán que dicen que será sucia,
larga, invisible y duradera, con vocación de extenderse a otros países, nos
parece a todas luces una locura impropia de países que presumen de
civilizados. Nos se puede predicar la legalidad y a la vez prescindir de la
misma.
-Primero, porque tomarse la justicia por su mano -aplicando el ojo por ojo,
diente por diente- no va a devolver la vida a los muertos en los atentados.
-Segundo, porque el uso de la violencia es contraproducente, ya que
alimentará una espiral de odio y de deseos de venganza al provocar
nuevamente más pérdidas de vidas humanas, más refugiados, más destrucción y
más sufrimiento en otras poblaciones inocentes.
-Tercero, porque la guerra es la misma expresión del terrorismo y pone a la
altura ética de los terroristas a quienes las llevan a cabo.
-Cuarto, porque esta nueva guerra supone el inicio de una escalada bélica
que no se sabe un cuando ni cómo acabará, corriéndose el riesgo de derivar
en una contienda donde se empleen armas de lo más devastadoras (químicas,
bacteriológicas, nucleares, etc...).
3.-Consideramos que el fin está en los medios como el árbol en la semilla.
Creemos que la respuesta a la violencia del integrismo islámico no puede ser
cualquiera, sino conforme a derecho, siguiendo unos procedimientos
garantistas, poniendo en marcha órganos como el Tribunal Penal
Internacional. La llamada civilización no puede reclamar su derecho a la
barbarie. No se puede sentenciar a los culpables y a los que no lo son. Son
imaginables otras políticas más inteligentes (cooperación internacional en
todos los ámbitos: judicial, fiscal, político,, policial, educativo,
económico, etc...)
4.-Contemplamos con indignación como el discurso dominante en estas crisis
contribuye al fortalecimiento en nuestra sociedad de actitudes poco éticas y
antidemocráticas como el racismo, el apego a la violencia como vía para
resolver los conflictos, el maniqueísmo, la crueldad, el fervor belicista,
etc... La mala influencia que tienen en nuestra formación como ciudadanos
deteriora la convivencia cotidiana.
5.-Lamentamos profundamente la implicación de nuestro país en esta guerra
que nos degrada y envilece a todos y todas. Especialmente rechazamos que se
utilicen las bases de Rota y Morón y que se envíen tropas, porque ponen en
peligro nuestra seguridad y nos convierte en cómplices de los males que
provoca toda guerra.
6.-La Historia ya nos ha demostrado en repetidas ocasiones cuales son las
nefastas consecuencias de la violencia y de las armas. Es hora de que
probemos cual es la fuerza de las manos unidas por la Paz, el Derecho y la
Justicia. Desde esa perspectiva llamamos a todos los visueños y visueñas a
movilizarse contra la guerra y por la construcción de un mundo más humano,
más solidario, con una distribución de los recursos más justa, con menos
desigualdades y con una prioridad, la guerra contra el hambre, PORQUE OTRO
MUNDO ES POSIBLE

PLATAFORMA VISUEÑA POR LA PAZ
(Colectivo Ecopacifista Solano, Plataforma 0'7% y más, Grupo Parroquial de
Misiones, Asociación de Amista con el pueblo saharaui, Visueña Asociación
Musical, Asociación Cultural Comenzemos Empezemos, Movimiento Parroquias
nuevas, Cornisa Los Alcores, Izquierda Unida)

www.zemos98.com
http://workinprogress.comenzemosempezemos.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 11:36:10 +0200 (C
sender: ALVARO ANDRES on Thu, 25 Oc
body: 
Con motivo del 25 aniversario del IORTV de Televisión Española se está
organizando una gala de presentación de los últimos cortometrajes realizados
en la casa. Por ello buscamos patrocinio de distintas empresas relacionadas
con el sector, ya fuese proporcionando material virgen para próximos
proyectos o mediante aportación en metálico a cambio de publicidad.
La gala se realizará el 21 de diciembre gracias a la colaboración de
Televisión Española.
En caso de que su empresa estuviera interesada en la esponsorización del
evento ruego se ponga en contacto con la organización vía e-mail.
Muchas gracias,
    Alvaro Andrés Buraya


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 23:52:06 +0200 (C
sender: Heidi J. Figueroa Sarriera on Sun, 21 Oc
body: 
TeknoKultura: CALL for Papers and E-Art

The  call for papers and e-art of TeknoKultura
http://teknokultura.rrp.upr.edu/) is addressed to  works related to
different aspects of technocultural  themes.  This call is for  papers,
books and websites reviews, stories, poems, jokes or cartoons, as
well as electronic art. Submissions will be evaluated by peer review.
Authors
keep the copyrights of their works.

All submitted materials should follow these general guidelines (when
they are appropriate for the type of work being submitted):

-Papers should be no longer than 15 pages.
-Text should be double-spaced in
-English or Spanish
-We encourage the integration of images, animation and sounds
-PC platform
-APA publication style

Materials should be sent through e-mail or digital copy  by regular
mail to the following addresses:

Heidi J. Figueroa Sarriera (editor)
Teknokultura
University of Puerto Rico
Río Piedras Campus
P.O. Box 23345
San Juan, P.R. 00931-3345
Email: teknok {AT} rrpac.upr.clu.edu

For more information contact:

Heidi J. Figueroa Sarriera
Editor
TeknoKultura
teknok {AT} rrpac.upr.clu.edu
hfiguero {AT} coqui.net




_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 11:31:01 +0200 (C
sender: pedro on Thu, 25 Oc
body: 





//jueves 18/10/01, 20:00, Mercat de Flors (BCN)

DADATA en viDea
special guest REPUBLIC OF DESIRE (paris)

http://www.telenoika.org

entrada : 500 ptas

+

//jueves 18/10/01, 23:00, Sala Over the Game, c/Fusina, 7 (BCN)

cargar_el_juego presenta :
una noche de modificaciones
live gameplay & music
invitado especial : RETROYOU

cargar_el_juego es un grupo artistico nacido del taller
"art_of_the_avid_gamer" liderado por anne-marie schleiner,
ideado por fiftyfifty.org y organizado en Hangar.

http://www.opensorcery.net
http://www.retroyou.org
http://www.fiftyfifty.org/MIH/03.html
http://www.overthegame.com/

entrada : gratuita


+

//dilluns 22/10/01, 20:45h, sala hab, c/asturies 15 pral. 1a (BCN)

fotografia digital de carolina massó

http://www.exposicionsperemportar.net

entrada : gratuita

+

.....
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 11:31:05 +0200 (C
sender: Grano de Arena on Thu, 25 Oc
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°110
Miercoles, 17/10/2001
______________________________

Suscriptores: 7 276
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo110.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo110.pdf
____________________________________________________________

En este número. Síntesis

1. Terrorismo, un legado de la historia: Banalización y multiplicación
de las formas del terror, fenómeno esporádico o definitivamente
incorporado a nuestro tiempo.¿ es acaso un resultado irreversible de
la historia?

2. ¿EEUU está contra la especulación financiera y los paraísos
fiscales? En menos de 15 días, el país donde se albergan las más
poderosas multinacionales que manejan globalmente la especulación
bolsística de los mercados financieros, cambia sus argumentos y
empieza a controlar las cuentas bancarias, las operaciones en Bolsa y
las salidas y entradas de dinero "negro"

3. Una respuesta a la absurda idea de la guerra de las civilizaciones:
Debemos recordarlo con énfasis, no se trata de un engranaje fatal y su
rechazo puede conducirnos a encontrar nuevas posibilidades, conducir
al mundo a una mayor madurez. ¿Qué puede hacer quiénes individual o
colectivamente rechazan esta perspectiva? ¿Cómo y donde construir una
posición alternativa?

4. Segundo encuentro internacional sobre la globalización de la
economía solidaria : una perspectiva Norte-Sur: La economía social y
solidaria conlleva esperanzas pero es terriblemente frágil. ¿Los
ministros de Francia y Québec creen en ello realmente? ¿O consideran
que la economía social y solidaria como un paliativo para contener
mejor la insatisfacción popular y disminuir las presiones sobre los
excluidos?

5. Después de aquel martes: ¿Cambió el mundo o cambiamos nosotros? Los
medios de comunicación estadounidenses dicen como son las cosas y
quién es quien para la gran mayoría de la opinión pública mundial.  La
economía de los Estados Unidos continúa como la referencia dominante
en el mundo. ¿Entonces qué cambió?

6. Justicia , no guerra: desatar más violencia es echar más leña al
fuego.

7. Latinoamérica: Argentina: Es  imprescindible cambiar el rumbo para
salir de la crisis. Centroamérica: Un millón y medio de personas
siguen en situación de emergencia por la hambruna. Colombia: EEUU
prepara estrategia antiterrorista para Colombia. Ecuador: CONAIE:
Construyendo el Estado Plurinacional




______________________________

1.-Terrorismo, un legado de la historia.
____________________________________________________________

José Arbex Jr. Sao Paulo

Es sorprendente que un hecho tan simple parezca escapar a la inmensa
mayoría de los que escriben sobre el terrorismo: se trata de una
acción practicada por los seres humanos, no por extraterrestres
enfurecidos. Por ser un acto humano, puede ser comprendido únicamente
como un resultado de la historia.

En el siglo 20, en particular, se banalizó el terror (esto es, el uso
de la violencia sistemática, con objetivos políticos, contra civiles o
blancos militares que no estaban en operación de guerra). También se
multiplicaron sus formas.

Existen terroristas que actúan en nombre de Dios (como los grupos
extremistas islámicos); los mercenarios (milicianos franceses y
norteamericanos que luchan en África); los nacionalistas (como el IRA
o el ETA); y, también, los ideológicos (como el grupo de Tim McVeigh,
responsable de la destrucción del edificio de Oklahoma, en 1995).

Existe también el terrorismo de Estado -la práctica de eliminar
poblaciones y blancos civiles (como los Estados Unidos, en Hiroshima y
en Vietnam, o Pol Pot en Camboya) o la segregación y masacre de
minorías (caso del antiguo régimen de apartheid en África del Sur, y
de Israel contra los palestinos), y también la práctica de torturar y
asesinar a los que piensan diferente (dictaduras latinoamericanas, de
los años 60 y 70).

Claro, el terror no comenzó en el siglo pasado. Al contrario, tiene
una larga historia. Basta recordar, en la era moderna, el régimen
implantado en Francia por Robespierre, en 1793. O en su momento el
asesinato del zar de Rusia Alejandro II, en 1881, por la organización
"Voluntad del Pueblo".

La primera noticia de un atentado terrorista publicada por un
periódico en Brasil data de mayo de 1878. El blanco era el emperador
Guillermo de Prusia. El detonante de la Primera Guerra fue el
asesinato, en 1914, del archiduque Francisco Fernando por el
estudiante Gavrilo Prinzip, miembro del grupo terrorista serbio "Mano
Negra".

Hasta los años 20, el terrorismo era un fenómeno esporádico. Él
comenzó a ganar espacio e importancia con el surgimiento de los
regímenes de José Stalin y Adolfo Hitler. Ya al final de los años 20,
Stalin enviaba a los campos de concentración a centenas de miles de
opositores, sin contar con los millones de campesinos ejecutados
durante la colectivización de las tierras, entre 1929 y 1932.

En la Alemania de los años 30, Hitler perseguía comunistas, judíos,
gitanos y eslavos. Hasta el final de la Segunda Guerra, en 1945,
serían asesinados seis millones. Los dos regímenes eran semejantes, en
lo que se refiere al culto a la personalidad de los dirigentes y a los
poderes de la policía política (KGB y Gestapo).

El totalitarismo le dio una nueva dimensión al terror. Por primera vez
en la historia, la maquinaria del Estado era colocada al servicio de
las ideologías que propugnaban la eliminación de los adversarios. El
terror extendía sus tentáculos sobre el conjunto de la sociedad. Un
método semejante sería adoptado por Mao Tsetung, después de tomar el
poder, en China, en octubre de 1949.

El legado del terror fue sintetizado por el filósofo alemán Theodor
Adorno, con su terrible sentencia: después de Auschwits, se tornó
imposible hacer poesía. Adorno investigaba el sentido de la cultura.
Auschwitz aconteció en el país de Schiller, Goethe, Marx, Bach,
Kant... La tecnología de la muerte ridiculizó las más elevadas ideas
de la belleza, la verdad y el bien.

EEUU y la Comunidad de Naciones

No hay límites para la capacidad destructiva del hombre. El terrorismo
también daría un salto gigantesco, con Hiroshima y Nagasaki, en agosto
de 1945. La bomba hizo de la muerte del mundo una opción política:
bastaría que uno de los dos lados "apriete el botón" para iniciar la
guerra nuclear -la última de la especie. La política y el diálogo
habían perdido su razón de ser. El "equilibrio del terror" marcó las
cinco décadas de Guerra Fría. La "banalización del mal" denunciada por
Hannah Arendt alcanzaba su cumbre.

El ser humano que emergió de ese proceso se tornó más cínico y "duro",
menos solidario. En los años 80, la ideología neoliberal -"no hay
sociedad, únicamente individuos", dijo Margaret Thatcher- proporcionó
un cuadro mental perfecto para un mundo afectivamente devastado,
conformado por seres solitarios, atomizados, inmersos en sus propias
angustias.

Los Estados Unidos (que, por lo demás, entrenaron a Osama bin Laden y
armaron a Sadam Hussein), particularmente, tienen una gran
responsabilidad en el clima de terror que enmarca las relaciones
internacionales. La totalidad de su política externa se basa sobre la
fuerza bruta y el total desprecio por la comunidad de naciones.

Basta recordar la reciente ruptura de Washington con el Protocolo de
Kyoto, en nombre de sus específicos intereses comerciales, o el
abandono de la Conferencia contra el Racismo, en Durban. No
casualmente, en abril los Estados Unidos fueron excluidos de la
Comisión de Derechos Humanos de la ONU. Los motivos citados por la
Asociación Americana de Juristas hablan por sí:

"Los Estados Unidos no adhirieron a buena parte de los instrumentos
internacionales de derechos humanos vigentes. Entre otros, al Pacto
Internacional de Derechos económicos, Sociales y Culturales; los dos
protocolos del Pacto de Derechos Civiles y Políticos; la Convención
contra el apartheid; la Convención sobre la imprescriptibilidad de los
crímenes de guerra de lesa humanidad; (...) la Convención sobre el
Estatuto de los Refugiados; la Convención de Ottawa, de 1997, que
prohibe las minas antipersonales (...). Tampoco votó por la creación
de una Corte Penal Internacional (...). Al ratificar el Pacto
Internacional de Derechos Civiles y Políticos, formularon reservas a
numerosos artículos, entre ellos el artículo 6.5, que prohibe la
aplicación de la pena capital por delitos cometidos antes de los 18
años (...). Es uno de los dos países del mundo (el otro es Somalia),
que no ratificó la Convención de los Derechos de los Infantes".

La destrucción del World Trade Center apenas proyectó la sombra del
Gulag, de Auschwitz, de Hiroshima y de Vietnam sobre Manhattan. No se
pretende, con esta afirmación -es obvio!-, justificar aquel o
cualquier otro atentado terrorista, venga de donde venga. Muy al
contrario.

Se pretende, apenas, situar el debate en su lugar concreto: la
historia.

Servicio Informativo ALAI-Amlatina
Reenviado por CEUDES
Corporación Unidades Democráticas para el Desarrollo
E-mail: ceudes {AT} andinet.com  -
 Web:www.ceudes.org


______________________________

2. ¿EEUU está contra la especulación financiera y los paraísos
fiscales?
____________________________________________________________

Antonio Cruz González
ATTAC-Madrid

Cómo cambia el mundo. En menos de 15 días, el país donde se albergan
las más poderosas multinacionales que manejan globalmente la
especulación bolsística de los mercados financieros, donde se esconden
los principales capitales vía almacenamiento en los paraísos fiscales,
donde se protege a capa y espada el neoliberalismo de mercado, sin
controles, sin impuestos, cambia sus argumentos y empieza a controlar
las cuentas bancarias, las operaciones en Bolsa y las salidas y
entradas de dinero "negro" en los paraísos fiscales, de los
supuestamente terroristas.

Aquellos que, parece ser, aprovechándose de la situación de los
mercados globales, sin controles, sin impuestos, y valiéndose de la
información privilegiada por saber lo que iba a ocurrir después de sus
atentados, han comprado, han vendido, han especulado y han usado los
paraísos fiscales para escapar a los controles.

Pues bien, cuando Attac y otras asociaciones, organizaciones, partidos
y sindicatos, solicitamos el control de las inversiones especulativas,
a través del control de los Bancos Centrales, a través de herramientas
fiscales como los impuestos sobre la especulación de las transacciones
financieras, sobre los balances consolidados de las multinacionales, a
través del control democrático, impidiendo, controlando y gravando a
las empresas que operan internacionalmente en países que no respetan
ni los derechos de los trabajadores, ni los derechos de los
ciudadanos, se nos acusa de querer ir contra el sistema, de
antiglobalizadores, de izquierdistas, de anarquistas, de "basura
anticapitalista".

No estamos reivindicando el copyright de todas las medidas que
basándose en un pretendido antiterrorismo vá a utilizar el Sr. Bush.
No queremos cobrar derechos de autor, queremos que se nos reconozcan
los derechos que es diferente.

Y lo que es más crudo y real. Pensamos que si estas medidas que
propugnamos se hubieran empezado a tomar hace tiempo, no tendríamos
que lamentar ahora que los extremismos atenten contra el poder
financiero (las Torres Gemelas eran el símbolo) que no las permitió.

No es de recibo argumentar que estas medidas que toma ahora Mr. Bush
se realizan contra los terroristas. Estimamos que hay muchas clases de
violencia. La violencia extrema es la del atentado. Las otras formas
de violencia son la persecución implacable de los trabajadores, con la
única excusa de la obtención de una mayor plusvalía, o beneficio. La
promoción, empleo y consecución de trabajo en condiciones de
esclavitud, despidiendo a trabajadores del antiguo mundo
industrializado, o primer mundo, con jubilaciones anticipadas, con
trabajos parciales contratados en situación de precariedad, con mano
de obra inmigrante sin costes sociales (sin seguridad social, sin
retenciones fiscales) con condiciones de vida que facilitan, directa o
indirectamente, el dinero negro, el tráfico de drogas, la promiscuidad
y la prostitución, etc. etc.

Las condiciones vergonzosas e inhumanas creadas por los Señores de las
MARCAS en Asia, América y Africa; la falta de ayuda humanitaria a los
países pobres, también son formas de terrorismo. Cuando observamos que
una esponsorización como Nike ó Reebook, por poner un ejemplo
característico, apoya con miles de millones (Ptas, Dólares, que más
dá) a tenistas, futbolistas, y otros juegos que cada vez se están
basando más en ocultar otros negocios que están detrás del deporte
profesional, como la especulación inmobiliaria o la venta de productos
propagandísticos de los equipos (gran furor entre los jóvenes, y menos
jóvenes, globalizados), también estamos hablando de terrorismo.
Mientras haya un ser humano maltratado gracias a la explotación de
productos, valores, cultura, que les dá beneficio a sólo unos pocos
podríamos hablar de terrorismo.

Es el terror que se crea alrededor del trabajo esclavo de un operario
que gana de 0'13 $ por hora a 0'19 $ por hora, en Asia (China: Fábrica
en Liang Shi de Handbag Factory, Carteras de Wal-Mart; Yu Yuen Factory
para Nike y Adidas Athletic Shoes; fuente: Naomi Klein, NOLOGO, datos
marzo 1998). Para los mismos productos cuando se hacían en países
industrializados el salario era de 10 $/hora en USA. Y entonces
aparece el terror subliminal, que también es terror, el obrero de USA
es despedido, para contratar al chino que hará el mismo producto con
las mismas calidades, y el mismo precio, pero el beneficio será 9/10
partes de $, más por hora (para los no matemáticos 1 $ - 0'10 = 0'90
centavos de $). Pero hay otros beneficios adicionales además del
salario que se le hurta al obrero chino. Estos son los costes
sociales. En Corea, ¨Filipinas, China,  a las ciudades globalizadoras
donde se montan estos productos, no se les exigen por los gobiernos de
esos países: impuestos, seguros sociales, legislación laboral, que
incluiría si existiese: vacaciones pagadas, permisos de maternidad, un
número de horas limitadas y el resto como horas extra, permisos
médicos, ...pero, si ni siquiera les permiten ir al aseo en las horas
de trabajo (Testimonio de Naomi Klein de las trabajadoras de Cavite en
Rosario, Filipinas). Además otras circunstancias incapaces de
imaginarse a los ciudadanos de este primer mundo que ven como Sampras
o Agassi llevan Nike en sus ropas en el Open USA. Estas circunstancias
son: tener que dormir encima de la mesa del taller cuando hay horas
extras (que no se pagan como extras y que son obligatorias, no
voluntarias),  porque no dá tiempo de ir a otro poblado a su casa y
volver al trabajo, comprar las viandas para comer en los recintos de
las maquiladoras y montadoras con los precios y tipo de dinero (vales)
que les imponen las empresas, resistir en el caso de las mujeres-niñas
(de 14 a 25 años, después las despiden) el acoso sexual de los
encargados, la vigilancia menstrual mensual para acreditar que no
están embarazadas, no digamos nada de hablar en el trabajo o comentar
condiciones o desigualdades, la prohibición de sindicarse simplemente
se paga con el despido, los despidos son totalmente limpios, es decir
sin indemnizaciones, ni seguros, ni asistencia legal ni de los
gobiernos, ni privada.

¿Cuántos mueren por falta de condiciones laborales, de seguridad,
sanitarias? (mismo libro citado NOLOGO, incendios en montadoras y
desastre por no disponer de salidas de emergencia; gases tóxicos en
los montajes de zapatillas deportivas de la sustancia que pega la
suela).

¿Cuántos enferman por mala alimentación, falta de sueño, falta de
descanso?
¿Cuántos se prostituyen para intentar salir de esta situación?
¿Cuántos se drogan y caen en el narcotráfico?

Los datos están en todas partes, aparte del libro citado, los
documentales de TV sobre la prostitución infantil en Thailandia (Sexo
y turismo), India, etc., pero existe un pacto no escrito para tapar
todo esto.

Y entonces sólo se enseña la MARCA, ésta aparece sobre la camiseta del
BarÇa (NIKE) o la sponsorización de Zidane (Adidas). Y son tan guapos,
tan ricos, tan famosos, que este es el sistema de vida que se propugna
y nadie es capaz de pensar o imaginar la denuncia de esos derrotistas
que ven miseria, hambre y terror detrás de publicidad tan guapa.

¿No es todo lo expuesto terrorismo?

Pues si la contestación es positiva, ahora que se justifica las
medidas de controlar cuentas, inversiones y paraísos fiscales, ¿por
qué no se aplica el cuento Mr. Bush, y lo controla siempre?

¿Por qué se habla ahora de vuelta al Keynessianismo y al control de
los Estados-nación? Sencillamente porque se ha llegado demasiado
lejos. No ha habido libertad de mercados (nunca la hay si hay
oligopolios de oferta), ha habido desmadre de mercados, y sobre todo
de los financieros. Porque no olvidemos que al que se busca vivo o
muerto, aprendió con la CIA, y es capitalista, millonario. Es decir es
un hijo del Sagrado Imperio, que conoce perfectamente todos los
mecanismos financieros y que en estos quince días es posible que haya
duplicado su capital, gracias a su posición privilegiada, suponiendo
que sea el principal causante de los atentados, que todavía está por
ver.

Se han cometido tantas felonías en nombre de la libertad, que ahora,
con la tragedia, sería deseable que se enmendaran. Pero, ¿se hará?. O
más bien se buscará con todos los medios guerreros una venganza para
volver a las andadas globalizadoras.

¿Es qué el propio sistema capitalista no se da cuenta de dónde están
los límites?

James Tobin, que no cree en nosotros, ya se dio cuenta hace tiempo y
pergeñó un impuesto que gravara las transacciones especulativas en
divisas de los mercados financieros, que son más del 85% de las que se
realizan en Bolsa. Nosotros estimamos que lo recaudado a través de
este tributo (un tributo pequeño, pequeña penitencia al pecador
especulador, un 0'1% sobre la transacción) se destinaría a la ayuda de
los países pobres, con lo que éstos subsanarían de una tacada el
hambre, la sanidad y la alfabetización. Recaudado y vigilado por
organismos de Desarrollo de Naciones Unidas, sería un primer paso,
unido a la condonación de la deuda externa, que se está empezando a
pedir, por voces próximas a nosotros, así como la imposición sobre las
ventas de armas, que solicitan otros, para impedir el desarrollo
armamentístico, son las premisas imprescindibles para acabar con el
terrorismo. De esto no nos queda ninguna duda.


______________________________

3. Una respuesta a la absurda idea de la Guerra de las civilizaciones.
____________________________________________________________

El 11 de setiembre de 2001, en Washington y Nueva York  hizo irrupción
en el escenario de la Historia, un acontecimiento estremecedor. Un
acontecimiento portador de incertidumbre, cuyos contradictorios
efectos de largo plazo, dependerán de la capacidad de los actores de
modificar las estrategias. Un acontecimiento que se inscribe en las
tendencias pero que las transtorna. La hegemonía "estadounidense" se
ha revelado en su aplastante suficiencia pero también en sus
debilidades. Este atentado reviste la apariencia de  fuerzas que, en
sus declarados objetivos y en sus formas de acción oponen una visión
regresiva y totalitaria a una pretendida modernidad impuesta por los
fuertes a los débiles. Esta situación constituye una interpelación a
los movimientos ciudadanos que han venido rechazando el dejarse
encerrar en la absurda representación de una guerra de las
civilizaciones y que defienden la solidaridad internacional entre los
pueblos.


La medida del acontecimiento, otro ataque más a la conciencia
universal

Necesitamos en primer término precisar los alcances de este
acontecimiento  y rechazar el separar la forma del fondo, el fin de
los medios La compasión por las víctimas no exige una obligatoria
reverencia. Se resiste a las imágenes que por repetidas tienden a
volverse irreales, al espectáculo reiterado que deshumaniza. Es
ciertamente legítimo recordar que todas las víctimas tienen el mismo
derecho a la compasión y también lamentar la escasa atención y hasta
la indiferencia hacia tantas masacres. Es necesario estar atento y no
repetir el cinismo de la guerra fría cuando se consideraba que le
correspondía a cada uno de los campos llorar a sus muertos y contar
sus cadáveres. Este atentado se inscribe entre lo inaceptable. Ninguna
comparación numérica  del horror podría reducirlo No resulta
indiferente la  naturaleza del ataque en lo que revela  ni en lo que
manifiesta. Transformar aviones, repletos de civiles, en misiles
contra edificios repletos de civiles no es ciertamente anecdótico.
Confirma, por el contrario el rechazo  hacia el lento y titubeante
progreso de la conciencia universal. La tentativa de separar el
terrorismo estatal o privado de otras formas de resistencia, el
rechazo a la ciega masacre de civiles no es cuestión de sensiblería ni
de un ardid descomunal. No implica eliminar la diferencia entre el
terrorismo de conquista y el recurso de la violencia,  potencialmente
legítimo, de aquellos a quienes les son negados sus derechos. Puede
parecer absurdo querer humanizar la guerra cuando se trata de imponer
la justicia y la paz. sin embargo el rechazo de la tortura, la
abolición de la pena de muerte son victorias parciales que tienen su
importancia.

Una acción genocida, antiguamente considerada como causada por la
fatalidad es hoy en día menos aceptada por la opinión pública,
rechazada por la evolución de la conciencia universal, y esperemos que
bien pronto  condenada por el derecho internacional. Es
momentáneamente reconfortante que se haya iniciado un debate
internacional sobre las siguientes tres cuestiones: la importancia del
derecho para luchar contra el terrorismo, el efecto del terrorismo
sobre el derecho y su efecto sobre el derecho de lucha contra el
terrorismo.

La solidaridad con el pueblo americano, profundamente golpeado en su
diversidad, es nuestro primer planteo. No se trata de un cheque en
blanco a quienes quisieran orientarse hacia un unanimismo revanchista.
Se trata de brindar nuestra fraternidad a las fuerzas lúcidas que
rechazan  el consenso y reivindican su libre albedrío.

Numerosas tomas de posición denotan la presencia de esa corriente, de
esa parte del pueblo estadounidense que ha luchado siempre contra la
discriminación, por la justicia, la libertad y la paz. Habría que
citar íntegramente esa admirable carta publicada por el New York Times
de aquellos padres, que llorando a su hijo desaparecido expresaban "
En nombre de nuestro hijo víctima de una ideología inhumana...logremos
juntos una reacción racional como nación que traiga  al mundo, a la
inhumanidad de nuestra época, paz y justicia"

Una estrategia basada en un supuesto, el conflicto de civilizaciones

En este período de incertidumbres, la exploración de las hipótesis
forma parte del análisis de la situación. Nada está claro ciertamente
en las zonas perturbadas en las que juegan  cínicas manipulaciones y
contramanipulaciones. Las porosas fronteras entre Pakistán y
Afganistán, colmadas de armas, de drogas y de odio han sido también el
espacio de encuentro y de connivencias entre los servicios secretos y
los fundamentalistas. La verdadera bomba que aún no ha terminado de
explotar son los 15000 "afganos", los famosos "combatientes
anticomunistas de la libertad", formados, armados y mimados por la
CIA. No se puede descartar a priori ninguna hipótesis sobre las
responsabilidades y las complicidades existentes .Son  tán
inexplicables  el ataque  sorpresa a las torres de Nueva York como el
asombrosos boquete causado a las defensas del Pentágono en
Washington.

Más allá del atentado en sí mismo, el debate estratégico se engancha a
una ofensiva islámica. Supongamos hipotéticamente que una fracción
islámica al perder la batalla de su crecimiento político se haya
embarcado en una vanguardista ofensiva basada en una opción
terrorista. Esta fracción fundamentalista integrista constituye para
el islam y los pueblos musulmanes algo similar a lo que el nacional
socialismo fué para Europa y los pueblos europeos. Es tan absurdo
sacar conclusiones a partir de una determinada caracterización del
Islam en sus diferentes expresiones como pensar que el fascismo
caracteriza profundamente a la civilización europea o para ir más
lejos como prejuzgar a la Inquisisión como síntesis y característica
de la cristiandad. Esta fracción fundamentalista estaría buscando la
manera de unificar al islam bajo su conducción. Su objetivo sería
poner de manifiesto su fuerza a través de un gran y simbólico atentado
dirigido al corazón de la potencia hegemónica y mostrar su indudable
determinación mediante el monstruoso ejemplo de los medios utilizados.
La trampa tendida a los EEUU los somete a la elección entre dos
respuestas: la intervención en Afganistan, peligrosa desde el
asesinato de Massoud, los bombardeos masivos como en Irak. El desafío
inmediato y estratégicamente mayor se centra en el contrabalanceo de
Pakistán y de Arabia Saudita.

Una estrategia que no debe ser subestimada, trataría de forzar una
representación bipolar que impusiera  una visión del enfrentamiento
como del "islam y occidente", encarado por unos y otros como una
visión del "bien y del mal", " de la civilización y de la barbarie"

Esta visión es ampliamente compartida tanto por los fundamentalistas
como por muchos occidentales, teorizada en los EEUU y caracterizada,
en la búsqueda de un necesario enemigo, por el membrete de guerra de
las civilizaciones. Esta estrategia anticipa que tanto por las
reacciones violentas y desproporcionadas cuanto por los daños
colaterales, podría hacer oscilar de buen o de mal grado a los pueblos
musulmanes.  Espera de Bush una respuesta basada en la misma lógica
del ataque terrorista dirigida al castigo colectivo que pondría de
manifiesto el aborrecimiento hacia los EEUU como sistema de dominación
mundial. Espera de Sharon que continúe su loca carrera en contra de
los palestinos, persuadido de que el más fuerte puede aplastar y
silenciar al más débil, experimentando sin cesar sobre una ciega y
disimétrica estrategia que le impide ver que seguir hundiendo a israel
en una política colonial y racista constituye un peligro mortal. Estas
reacciones contribuirían a justificar el discurso fundamentalista, a
mantener a cada uno en su terreno y a limitar la emoción generada por
los atentados.

El peligro de esta estrategia se relaciona más con el contexto que con
sus autores. Si  solo estuviera vinculado a posiciones indiferentes a
las situaciones sociales y a su ideología totalitaria y despreciativa
de los derechos individuales y colectivos, los fundamentalistas de la
bipolarización no tendrían ninguna chance de aislar a sus adversarios
y de ganar consenso entre los países musulmanes y en el mundo. Pero es
necesario tener en cuenta la exasperación de los pueblos ante la
arrogancia de los ricos y de los poderosos frente al cinismo y al
ciego egoísmo económico. En un mundo cada vez más globalmente rico,
aumenta la pobreza, las desigualdades alcanzan proporciones
insospechadas, la discriminación es la norma. La crisis de la deuda ha
reducido a nada las esperanzas nacidas con la descolonización. Los
informes de las instituciones internacionales describen, año a año, un
mundo cada vez más inaceptable. La toma de conciencia de esta
situación convierte en inaceptable la idea de que nada puede cambiar.
Allí está el terreno de la desesperación que puede originar todas las
manipulaciones y todos los terrorismos.

 La unilateralidad de los EEUU,  su cuestionamiento a los acuerdos
internacionales, su desprecio por las Naciones Unidas, su práctica de
"dos pesos, dos medidas" que socava el derecho internacional, su
pretensión de someter el derecho internacional a sus intereses los
conducirá al aislamiento. Hace ya bastante tiempo que se ha
desvalorizado el liderazgo de EEUU y son muy pocos los que estarían
dispuestos a movilizarse junto a ellos con el único objetivo de
restablecer el mito de su invencibilidad.

Existe una respuesta posible, el derecho internacional y los
movimientos ciudadanos mundiales

  ¿Es posible pensar en el escenario de un enfrentamiento que
derivaría en un largo y sangriento conflicto y cuyo propósito sería la
victoria de una representación de la guerra de  civilizaciones?
Podemos pensar que una trampa tan grosera no sería creíble. Entre los
países musulmanes no se apuesta al fundamentalismo. Y aún en los EEUU,
una parte de la conducción estadounidense busca evitar los riesgos..
Sería por lo tanto posible graduar la respuesta y continuar como
antes. Debemos admitir sin embargo que esta hipótesis es poco probable
y que se mantienen los mayores riesgos. Las tendencias reorganizadas
luego de los acontecimientos del once de setiembre no conducen a la
paz; las fuerzas que empujan hacia un mayor enfrentamiento y a la
bipolarización están presentes tanto entre quienes quieren combatir a
occidente como entre están dispuestos a todo para conservar sus
riquezas y su hegemonía.

 Lamentablemente lo peor no es improbable. No olvidemos como, luego
del asesinato de Jaurès (N. de T.: político y sociólogo francés, jefe
del partido socialista que bregó por la paz internacional y murió en
1914 víctima de un atentado) todas las fuerzas sociales y políticas
que rechazaban la guerra fueron marginadas por el desencadenamiento de
pasiones nacionalistas y de intereses que convergían hacia la guerra.

Pero debemos recordar con fuerza que este engranaje no es fatal y su
rechazo puede conducir a nuevas posibilidades y al mundo hacia una
mayor madurez. ¿ Qué es lo que podrían hacer todos aquellos que
individual o colectivamente rechazan este futuro?

¿Donde y cómo construir una alternativa?

Se trata por de pronto de rechazar esta concepción binaria y mortal de
la guerra de las civilizaciones. de rechazar la visión de mundos
cerrados, homogéneos y uniformes, de recordar la riqueza que contienen
las civilizaciones, la diversidad de pueblos del mundo y de sus
culturas, la complejidad de sus situaciones, de sus geografías y de
sus historias. desde el punto de vista geopolítico esta batalla no se
halla perdida de antemano. Podría servir para el reencuentro de Europa
y de los grandes países del sur.

Los países del Sur rechazan todo alineamiento. La India, Sudáfrica,
Brasil lo han demostrado en el tema de los medicamentos contra el SIDA
cuando se opusieron a subordinar el derecho a la salud a los derechos
comerciales de la OMC. No se ve muy bien porque estos países, como
también la China y muchos otros aceptarían dejarse encerrar en un
esquema bipolar que opusiese el occidentalismo al islamismo. Los
países del Sur saben que se impone un nuevo ordenamiento geopolítico
que será necesario negociar.

Europa es una de las claves de la situación. Puede alineándose y
participando de esta cruzada dar la razón a lo peor. Puede reafirmando
su autonomía, participar de lo mejor reconstruyendo un nuevo
equilibrio geopolítico y una abierta reforma de las Naciones Unidas.
En estas condiciones remontará su propia crisis y construirá su
legitimidad ante los demás pueblos del mundo incluidos sus propios
pueblos .Será en su propio interés reconocer, luego de las guerras del
Golfo y de Kosovo, los inconvenientes del unilateralismo.

Momentáneamente  no es este el camino elegido, prefirió siempre la
alianza atlántica a su relación con el Sur y se ha mantenido
preocupada por sacar provecho de su dominante posición en la economía
mundial neoliberal.. No se debe sin embargo subestimar las
contradicciones de la situación y la perspectiva, bastante descuidada
durante muchos años, de formular un proyecto europeo.

El problema no es en principio geopolítico y no se solucionará con la
reorganización de los espacios interestatales. A nivel mundial y en
cada una de las sociedades se hallan en gestación diversas formas de
poder aún inconclusas y contradictorias. Es demasiado pronto todavía
para calificarlas y clasificarlas y para basar en ellas nuevas
estrategias. El proceso que podría contribuir  a una salida positiva
para estas incertidumbres reposa en  cuatro propuestas: la reducción
de las desigualdades sociales y la redistribución de la riqueza, la
lucha contra las discriminaciones y por el reconocimiento de la
dignidad, la democratización de los Estados y la regulación pública en
función del interés general, la democracia participativa y la
consolidación lo que, a falta de mejor identificación, llamamos
sociedades civiles.

El movimiento ciudadano mundial comporta una perspectiva que confirma
su evolución actual. Se opone al derecho de la fuerza, a la dominación
y a la injusticia. El derecho debe incorporarlo a todas las sociedades
y a nivel internacional. El derecho internacional no puede fundarse
sino en los derechos del hombre, en los derechos civiles y políticos,
en los derechos económicos sociales y culturales. La situación exige
un profundo cambio estructural. Desde Seattle hasta Porto Alegre las
campañas internacionales que asocian al Norte con el Sur proponen
alternativas cuya pertinencia puede ya medirse hoy en día.

Numerosas propuestas planteadas por el movimiento ciudadano mundial
responden a estas doble necesidad: luchar contra las desigualdades
sociales y geopolíticas, construir las bases de un nuevo sistema
internacional a partir de los avances del derecho internacional.
Citemos un ejemplo: fundamentar la anulación de la deuda (externa)  en
la corresponsabilidad  y juzgar su ilegitimidad ante jurisdicciones
internacionales; organizar la redistribución de la riqueza a escala
mundial y el respeto a las generaciones futuras basado en una
fiscalidad mundial (ecotasas, impuestos a las transacciones
financieras ,etc.) luchar contra la criminalidad financiera
prohibiendo los paraísos fiscales y la confiscación , mediante
instrumentos jurídicos internacionales, de los haberes en el exterior
de los responsables de la corrupción; luchar contra la impunidad
mediante el establecimiento de instancias jurídicas accesibles a los
ciudadanos; someter a las instituciones financieras internacionales y
a la OMC al respeto a la Declaración Internacional de los Derechos del
Hombre y de los acuerdos internacionales integrándolos al sistema de
las Naciones Unidas; financiar como lo propone el PNUD, el acceso
igualitario de las poblaciones a los servicios básicos; fundamentar
sobre la igualdad de derechos un derecho internacional para las
migraciones, etc.

El movimiento ciudadano mundial plantea estas reivindicaciones sobre
la base de la solidaridad internacional entre los pueblos, que se
construye a través de los movimientos sociales y los movimientos de
emancipación de los diferentes países. Podemos considerar que el
movimiento ciudadano mundial a logrado su primer éxito.

Las movilizaciones de los últimos años han permitido una toma de
conciencia sobre la realidad mundial y han puesto de relieve las
desigualdades y las injusticias. Han contribuido a abrir nuevas
perspectivas y nuevas esperanzas.  A los ojos de los pueblos y de la
opinión mundial aparecen otras soluciones posibles y  crece la
desconfianza hacia otras  desesperadas solicitaciones. La referencia
al derecho en la regulación de conflictos reemplaza  la venganza y el
castigo colectivo por la justicia. Esta referencia al derecho se
impone en esta situación y permite preparar el futuro.

Aunque la intervención militar ha agravado la situación, no
desaparecerán las contradicciones y por lo tanto seguirán existiendo
otros futuros posibles. No existe fatalismo en la evolución y lo peor
no es siempre certero. Los movimientos sociales en cada uno de los
países del Norte y del Sur pueden hacer escuchar su clamor por la
justicia y la paz y por imponer como prioridad la lucha contra las
desigualdades.

Los países del Sur y especialmente aquellos que tienen un peso
político determinante, Brasil, la India, Sudáfrica y China pueden
hacer pesar su voluntad  e influir sobre el reacomodamiento del
escenario mundial. Europa puede aprovechar esta ocasión para afirmar
su independencia e inscribir su proyecto en un mundo multipolar más
equilibrado. Corresponde al movimiento ciudadano mundial darle un
sentido al compromiso de los ciudadanos, apoyarse en una opinión
publica mundial en emergencia, forjar la avanzada de la conciencia
universal. La solidaridad internacional entre los pueblos constituye
una respuesta a la absurda y mortal idea de la guerra de las
civilizaciones. Nacerá el progreso de la capacidad de superar esta
idea.  Para hacer que la civilización avance es preciso atacar la
barbarie que significa el injusto orden mundial .

Gustave Massiah, presidente del CRID, 29 de setiembre de 2001


______________________________

4.Segundo encuentro internacional sobre la globalizacion de la
solidaridad la economia solidaria : una perspectiva Norte - Sur
____________________________________________________________

http://www.uqah.uquebec.ca/ries2001/
www.mediasol.org

Marginal, frágil, sin embargo la economía social y solidaria sería un
éxito

Desde Lorraine Guay y Roberto Rodríguez hasta Jean-Louis Laville e
Ismael Muñoz, la plenaria del martes en la mañana hizo acordar con
convicción que la economía social y solidaria conlleva esperanzas pero
que es terriblemente frágil. La ministra quebequense responsable de
economía social Sra Pauline Marois, considera por su parte el fenómeno
como un éxito excepcional. al margen del neoliberalismo. "Hay que
hacer toda la vuelta entre el pensar globalmente y el actuar
localmente", subrayó Lorraine Guay, de la Marcha de las Mujeres de
Québec. No hay alternativas, dijo. Las instituciones que gobiernan a
las mercados, la Organización Mundial de Comercio (OMC), el Fondo
Monetario Internacional (FMI), el Banco Mundial entre otros, deciden
también sobre  el papel de los Estados y pueden destruir brutalmente,
con sus normas y tratados, las iniciativas locales.

Nuevas aspiraciones (ciudadanía activa, igualdad de las mujeres,
comercio equitativo, nuevo rol del Estado) deben erigirse entonces
sobre estrechas relaciones entre el Norte y el Sur, el Est y el Oeste.
"Estas gestiones estarían en buen camino si el derecho internacional
reservara un espacio a la economía social y solidaria. Es inseparable
de la conquista democrática", estima Guy Hascoët, secretario de Estado
a la Economía social en Francia. Asi, la internacionalización de la
solidaridad sería una condición de una globalización menos
totalitaria.

¿Los ministros de Francia y Québec creen en ello realmente? ¿O
consideran que la economía social y solidaria como un paliativo para
contener mejor la insatisfacción popular y disminuir las presiones
sobre los excluidos? Tomemos el ejemplo de Québec. Desde 1996, fecha a
la cual la economía social surge en la agenda politica, unos veinte
sectores de actividad aprovecharon de la creación de más de 1.000
empresas, creando o consolidando cerca de 15.000 empleos. Actualmente,
4.700 empresas entreprises de la economía social procuran empleos
estables a 50.000 personas.

El volumen de ventas de esas empresas llega a 4,2 mil millones de
dólares, lo que representa el 2 % del producto interior bruto (PIB).
Eso no toma en cuenta a las grandes cooperativas agricolas ni al
Movimiento Desjardins.

Pauline Marois, vice-primer ministra, ministra de Finanzas y ministra
responsable del expediente de la economía social, reconoce el éxito de
la gestión. "Nos consta: el sector de la economía social y solidaria
posee un potencial verdadero de desarrollo y puede contribuir en la
instauración de una prosperidad duradera", decía.

No por eso el gobierno de Québec concedería al sector de la economía
social una inversión equivalente al que se compromete para participar
en la globalización neoliberal, que la ministra califica de
inevitable. ("No podemos escoger"). Por todas partes en el mundo, los
Estados apoyan a empresas, favorecen ventajas comparativas en sus
territorios respectivos. "Esa manera de hacer es totalmente respetable
y aceptable en el plan de las reglas mundiales, argüía Pauline Marois.
Québec debe tomar el tren ya en marcha, "aun si la economía
convencional tiene sus límites y excluye a gente que no encuentran un
sitio en la sociedad", declaro la ministra.

Para ella, la economía social es una manera de ocupar el espacio
dejado vacante por la economía tradicional. Una especie de cataplasma
para lo cual quisiera eventualmente aumentar el apoyo financiero.
Denise Proulx - Recto verso - 10 octobre 2001


______________________________

5.Después de aquel martes: ¿Cambió el mundo o cambiamos nosotros?
____________________________________________________________

Emir Sader

¿Ya nunca más seremos los mismos después de aquel martes?

Otras veces la humanidad se hizo esa pregunta:  después de la primera
guerra mundial, cuando las naciones que se consideraban las más
"civilizadas" de la época Inglaterra, Alemania, Francia, EE.UU. y
otras se enfrascaron en el más violento conflicto bélico hasta
entonces registrado y produjeron millones de muertos.  El acelerado y
hasta entonces incuestionado progreso de la ciencia había sido
utilizado con fines de destrucción y conquista imperial.  Y se trataba
según se decía entonces de la última guerra, de la "guerra para acabar
con todas las guerras", que iba a demorar poco, y se extendió por
cuatro largos años.

De nuevo, Auschwitz y el proyecto frío y "científicamente" calculado
de exterminio de razas judía y gitana consideradas inferiores, hizo
que el filósofo alemán Theodor Adorno dijera que no era más posible
pensar el mundo y las cosas de la misma manera después de todo aquello
que el hombre en el centro de la "civilización" había producido.

El horror de las escenas de aquel martes nos recordó que la guerra de
1914 inauguró un período de la historia en el cual la gran mayoría de
muertes violentas son resultado de hombres matando a hombres en la
criminalidad cotidiana, en el tránsito, pero sobre todo en las
guerras.  Los dos "libros negros" del capitalismo y del socialismo
buscan hacer la macabra estadística de las víctimas, pero cualquiera
que sea el diagnóstico, fueron víctimas de potencias con pretensiones
imperiales y de los desdoblamientos que ellas provocaron, de los
cuales las dos guerras mundiales son el ejemplo más flagrante.

Antes de aquella fecha, era la naturaleza y sus catástrofes la
responsable de la gran mayoría de muertes violentas.  Con el control
de la naturaleza por el hombre, las causas se transfirieron hacia la
historia humana.

Cambiamos nosotros y cambió el mundo, aunque más aquellos que éste
después de aquel martes.  Los Estados Unidos eran la única
superpotencia mundial y se encargaron de reafirmar que continúan
siéndolo.  Las acciones de violencia tienen como respuesta más
violencia verdad tan no sujeta a sofisma alguno como la anterior.

Los medios de comunicación estadounidenses dicen como son las cosas y
quién es quien para la gran mayoría de la opinión pública mundial.  La
economía de los Estados Unidos continúa como la referencia dominante
en el mundo.

¿Entonces, qué cambio?  ¿El mundo se tornó más inseguro?  La
inseguridad ya era una característica de la vida de la gran mayoría de
las personas antes de aquel martes.  Inseguridad y miedo de perder el
empleo, de ser asaltado, miedo de coger algún virus, de comer comida
dañada, miedo de la guerra, miedo de la fuga de capitales y de la
desestabilización que provoca. Lo que cambió es que en ningún lugar
del mundo ahora se puede considerar protegido, ni en las capitales
vencedoras de la globalización Seattle o Nueva York.  Se globalizaron
la inseguridad y el miedo.

Cambió más el clima del mundo, que el mundo mismo.  El mundo no es
menos injusto, no excluye menos gente, ni discrimina menos que antes
de aquel martes.  Al contrario, discrimina más, exige más fuerza en
las manos de los poderosos, provoca más inmigraciones, sufrimiento y
miseria de los más pobres.

Pero el mundo puede cambiar a partir de aquel martes, reflexionando
sobre lo que pasó, por qué pasó y lo que hay que hacer para que no
vuelva a pasar.  Luego que ningún rincón del mundo se puede sentir
seguro, podemos pensar que o hay seguridad para todos o no habrá para
nadie.

De la misma forma que, cuando los Estados Unidos se tornaran víctimas
del fugaz capital especulativo por ejemplo, con una fuga masiva de los
capitales japoneses de sus bolsas en retorno a su país de origen,
ellos dejarán de ser beneficiarios de la especulación financiera, para
convertirse en víctimas.  En ese momento tal vez sea posible
establecer un impuesto a ese capital maligno y restablecer un clima de
cierta confianza, estabilidad y crecimiento económico en el mundo.
Cuando las hasta ahí tranquilas calles de Nueva York no están a salvo
de la inseguridad y del miedo, la humanidad tiene una nueva
oportunidad de cambiar sus formas de vida, de convivencia y así
cambiar el mundo para que sea un lugar seguro y con menos miedo para
todos.

Desgraciadamente la humanidad no tiene un gobierno.  El sistema
político internacional es gobernado por algunos países aún así, uno
más que los otros y es ese sistema concentrado de poder que sigue
dominando el mundo después de aquel martes, haciendo que lo que cambia
en nosotros sirva hasta aquí poco para cambiar el mundo.

Servicio Informativo "Alai-amlatina"
Agencia Latinoamericana de Informacion
info {AT} alai.ecuanex.net.ec
URL: http://alainet.org


______________________________

6. Justicia, no guerra
____________________________________________________________

por Kevin Danaher

En este momento, nos enfrentamos a una decisión como nación:
¿Definimos la violencia del 11 de Septiembre como acto de guerra o
como crimen contra la humanidad? Si lo definimos como guerra, los
temas quedan enmarcados dentro del sentimiento nacionalista y ello nos
separa de las pueblos de otras naciones. Silo definimos como crimen
contra la humanidad, conlleva la posibilidad de unir a la humanidad en
contra del azote del terrorismo.

Si definimos nuestra postura nacional como "guerra", ello nos lleva
más hacia la dirección del estado de excepción. Somos ya una de las
sociedades más armadas de la historia. ¿Necesitamos ir más allá en esa
dirección - matando extranjeros inocentes y restringiendo nuestras
libertades- para que nos demos cuenta de que no es la dirección
adecuada para nuestro país?

En lugar de basarnos en las políticas fallidas del pasado y empujar al
mundo hacia una espiral de violencia, necesitamos ayudar a la gente a
encaminarse hacia un mundo de justicia y paz.

Por mucho que queramos demonizar a la gente que organizó la violencia
masiva del 11 de Septiembre, debemos admitir que la sofisticación del
ataque está expresando que esa gente es capaz de pensamiento racional.
Si atacamos indiscriminadamente y matamos a gente inocente, las fotos
de esos musulmanes muertos serán el mejor medio de reclutamiento que
los terroristas pudieran pedir. ¿Queremos fortalecer su capacidad de
llamamiento hacia los mil millones de musulmanes que hay en el mundo?

Los dos principales pilares del poder de EEUU en el mundo -dinero y
armas- han generado muchos enemigos. Y ahora que hemos sido heridos,
desatar más violencia es echar más leña al fuego. Imaginen que los
hechos del 11 de Septiembre ocurrieran regularmente y que los
partidarios de la guerra fueran llamando más y más a la guerra
conforme escalara el horror. Si la violencia pudiera acabar con la
violencia, ya viviríamos en un planeta en paz.

En lugar de confiar en valores monetarios y armamentísticos, que nos
han llevado a este problema, deberíamos ponernos en manos de la mejor
fuente Americana de legitimidad en todo el mundo: nuestra creencia en
el derecho inherente a todo ser humano a expresarse libremente,
reunirse en libertad para pedir cambios al gobierrno, tener las
creencias que se quieran y participar activamente en el funcionamiento
del gobierno. Estos derechos humanos - y el ser la población más
diversa del mundo- son los pilares sobre los que podemos recontruir la
credibilidad norteamericana en el mundo.

Y aun rechazando el llamamiento a más violencia, ¿cómo afrontamos el
proceso de eliminación del terrorismo en nuestro planeta? Ante todo,
debemos recordar que no somos la única víctima del terrorismo. Cuando
los terroristas masacraron turistas en Egipto, ese país no pudo
declarar guerra contra el mundo. Argerlia ha sufrido la violencia
terrorista durante décadas, y no ha atacado por ello otras naciones.

Muchos países han padecido diversos actos terroristas, algunos
llevados a cabo con armas estadounidenses (las compañías americanas
son las mayores traficantes de armas del mundo), y la población de
esos países quisiera que el terrorismo se acabara de una vez por
todas.

Así pues, redefinamos los ataques del 11 de Septiembre como un crimen
contra la humanidad. ¿Queremos ser vistos por el mundo como un
violento animal, preocupado principalmente por consumir una parte
desproporcional de las reservas mundiales, o queremos ser vistos como
un promotor global de justicia equilibrada?

Los responsables de los recientes ataques pueden ser detenidos y
llevados ante la justicia sin tener que matar civiles inocentes, si
contamos con la ayuda de los gobiernos del mundo. Si América se
compromete con el mundo para establecer un sistema judicial efectivo
internacional contra el crimen, el apoyo de los otros países será tan
fuerte que sería imposible para ningún otro país acoger a los que
cometen actos de violencia masiva.

Sí, sería embarazoso para algunos miembros de nuestro gobierno tener
un largo juicio en el que se expusiera información sobre quiénes son
esta gente y dónde aprendieron sus mortíferas habilidades. Pero que
Dios nos ampare si no somos capaces de criticar a nuestras autoridades
públicas y rectificar políticas erróneas del pasado.

Como ciudadanos, no podemos sentarnos y dar por hecho que los líderes
actuales y sus políticas rectificarán el problema. Estamos ahora en
aguas movedizas, y  el barco del Estado está siendo dirigido por
algunos del mismo grupo de gente que nos metió en el problema
originalmente. Este es el momento para que los ciudadanos de América
se levanten y exijan internacionalismo en lugar de aislacionismo,
justicia en lugar de venganza y amor en lugar de odio.

Tal y como el fundador del Partido Republicano, Abraham Lincoln, dijo
en su día: "La única forma segura de destruir a un enemigo es hacerle
nuestro amigo".

[Fuente: Kevin Danaher es cofundador de Global Exchange, una
organización internacional de derechos humanos. The Washington Post -
29sep01. Traducción al español desde el original en inglés realizada
por el Equipo Nizkor el 12oct01]


______________________________

7. LATINOAMÉRICA
____________________________________________________________

Argentina

Es  imprescindible cambiar el rumbo para salir de la crisis

por Naúm Minsburg (*)

Las noticias cotidianas son francamente abrumadoras. La caída de los
indicadores económicos llega a niveles altamente preocupantes, la
recesión o mejor dicho la crisis, abarca ahora un período que está por
alcanzar los cuatro años de descenso continuado del producto.

Los indicadores sociales, lamentablemente, no le van a la zaga. Crece
la desocupación, aumenta la pauperización de sectores cada vez más
amplios lo que, lógicamente, disminuye dramáticamente el consumo con
su fuerte incidencia en la economía nacional.

Mientras todo ello sucede, asistimos a una paralización en la
actividad gubernamental para tomar medidas anticíclicas. Solamente
Domingo Cavallo, cotidianamente confirmado, continúa con la aplicación
de su política de "más de lo mismo":pagar los servicios de la deuda
"eterna","megacanje" sospechado,  continua búsqueda de nuevas y nuevas
privatizaciones, tomar nuevas áreas gubernamentales bajo su
control(Caro Figueroa en la AFIP, para exhibir en setiembre una de las
caídas más espectaculares en la recaudación) y prometer
incansablemente que "perseverando por este camino triunfaremos". Lo
que resulta evidente es que los únicos "triunfadores" son los
"mercados".

Nuestro país empobrecido deliberadamente -por la aplicación desde hace
años y por los mismos protagonistas de políticas económico-sociales
contrarias a los intereses nacionales- se encuentra inmerso en el
clásico círculo vicioso causado por la aplicación constante del ajuste
recesivo.

 Ese círculo vicioso de la recesión consiste: en menor consumo (claro
que con una masa de 14 millones de personas que están en o por debajo
de la línea de pobreza, no hay ni puede haber incremento de la
demanda), acentuada destrucción del aparato productivo, caída
constante de la inversión, menor recaudación tributaria, mayor evasión
impositiva, descontrol fiscal, aumento del déficit, nuevos ajustes. Es
una espiral infernal que puede llegar al infinito. Esta es,
aproximadamente, la situación en que nos encontramos actualmente.

Tal como señaláramos en nuestro artículo de BAE del 10-08-01 "Los
mercados  pedirán más y más ajuste a la Argentina", pero con ser muy
grave la actual coyuntura, hay más, todavía. Nos encontramos inmersos
en un grave ataque especulativo, producido por los "mercados", que
apuestan contra el país, buscando una devaluación irresponsable y
descontrolada de nuestra moneda, para luego adoptar la dolarización,
lo que haría colapsar aún más nuestra harto delicada situación
económica.

Todo indica que el "modelo" se encuentra agotado. Y sus ejes
principales: convertibilidad, privatizaciones y endeudamiento externo
deben ser totalmente modificados, con un sentido progresista y
respondiendo al clamor de la gran mayoría de los argentinos. La
convertibilidad con cambio fijo(factor que contribuyó a la destrucción
de gran parte del sector productivo, aumentando exageradamente el
desempleo) no puede ni debe continuar.

Desde hace años hemos señalado que la paridad de nuestra moneda (una
de las muy pocas del mundo que no fluctúa) debe estar conformada por
una "canasta" de monedas que incluya al  dólar, al euro, al yen y al
real. Puesto que nuestro comercio exterior debe proyectarse a todo el
mundo y, obviamente, debe estar representada la moneda de nuestro
principal cliente y asociado en el Mercosur. Por supuesto que la
salida de la convertibilidad debe ser gradual y muy controlada.
Estableciendo un "techo" por un determinado monto para los sectores
necesitados que tienen deudas hipotecarias o por compra de bienes
finales.

Es imprescindible poner fin a las privatizaciones o tercerizaciones de
tareas indelegables que debe cumplir el Estado eficientemente,
especialmente en el área de la salud o de las prestaciones a los
jubilados.

El punto fundamental que se debe realizar es suspender los pagos de
los servicios de la deuda externa. Que insumen nada menos que un 25%
del Presupuesto Nacional.

La puesta en ejecución de esta medida debe ser inmediata, tal como lo
está reclamando la mayoría de la población. Mientras, se empieza a
negociar seriamente la reprogramación de la estructura de la deuda,
con una fuerte quita de su importe que, hasta economistas
estadounidenses del staff de George W.Bush, han señalado que debería
ser de entre un 30% y un 40%, y una rebaja sustancial de los
intereses. Con un período de gracia de dos o tres años de no pago de
intereses y de capital.

Ese ahorro verdadero de capital debe ser destinado para el
relanzamiento eficiente de nuestra economía.

Hemos señalado en repetidas oportunidades que cuando el ex presidente
de EE.UU. Franklin D. Roosevelt asume la presidencia de su país, éste
se encontraba inmerso en la más grave crisis de la historia, producto
de la Depresión de la década de los años 30. Con un pragmatismo
envidiable, abandona la política ortodoxa de su predecesor  y utiliza
el empuje de la inversión pública que, como se sabe, arrastra a la
inversión privada para dinamizar la economía, realizando
importantísimas obras de infraestructura,  baja la tasa de interés,
suspende las ejecuciones hipotecarias, incrementa el empleo, etcétera.
No se preocupa del déficit presupuestario y en pocos años transforma a
EE.UU. en la potencia mundial.

Los gurúes al servicio del establishment han respondido que era otro
mundo, ahora estamos "globalizados". Globalización de la miseria para
la inmensa mayoría de la población del planeta y enormes riquezas para
empresas transnacionales y para contados individuos.225
multimillonarios acumulan una riqueza equivalente a la que tienen
2.500 millones de personas que significan el 47% de la población
mundial. Y hace sólo dos años se debían sumar las fortunas de 358
multimillonarios para llegar a un monto equivalente (1).

Es verdad además que era otro mundo. En 1939 había comenzado lo que
sería la segunda guerra mundial de la que EE.UU. emergería como la
gran potencia.

Ahora estamos en 2001, y esperemos que no en otra guerra, y el
gobierno actual de Estados Unidos constituido por funcionarios
pertenecientes a lo más profundo del pensamiento ortodoxo, frente a la
crisis económica y ahora por el factor militar de su país, no vacilan
en cambiar rápidamente de política y establecen una serie de medidas
de estímulo a la demanda factor principal de la recesión y  priorizan
la intervención estatal para facilitar la salida de la crisis.

El gobierno argentino debe, de una buena vez, pensar en terminar con
esta crisis tremendamente empobrecedora y tomar con fuerza las medidas
sugeridas en este artículo, en la seguridad de que podremos emprender
el camino para salir del empobrecimiento al que se nos ha conducido
premeditada y despiadadamente.

(1)P.N.U.D. Informe sobre Desarrollo Humano 1998

(*) Economista. Miembro del Consejo Académico de ATTAC-Argentina
 E mail: naumin {AT} netizen.com
4/10/01

Centroamérica

Un millón y medio de personas siguen en situación de emergencia por la
hambruna en Centroamérica

Centroamérica cuenta con 1,6 millones de personas que necesitan
asistencia alimentaria urgente debido a las recientes sequías, los
terremotos, el huracán Mitch y la caída de los precios del café, según
la Organización de Naciones Unidas para la Alimentación y la
Agricultura (FAO).   Los 34 millones de habitantes de la región están
sufriendo las consecuencias económicas derivadas de cinco años de
desastres naturales, a los que se añade la reciente crisis del café,
que ha dejado sin empleo a miles de peones de las plantaciones y sin
cosechas a más de 360.000 personas.
Según Acción contra el Hambre <http://www.achesp.org/>, el 26% de la
población centroamericana vive con menos de un dólar al día (unas 180
pesetas).  Para el director de esa ONG, Olivier Longué, "Guatemala y
Honduras son los países más afectados. Además, las mujeres,
especialmente las embarazadas, los niños y los ancianos son los más
vulnerables ante esta situación".  Según el experto, "el Día Mundial
de la Alimentación, que se celebra el próximo 16 de octubre, va a
convertirse en el día mundial del hambre, porque ésta ha avanzado en
todo el mundo. Así, el fracaso internacional en esta materia se
refleja en la reaparición del hambre en los países desarrollados,
donde afecta a 34 millones de personas".  Acción contra el hambre ha
iniciado una campaña de recogida de donativos con el fin de contribuir
a paliar la situación de emergencia que vive Centroamérica. AMDPress
Colombia
EEUU prepara estrategia antiterrorista para Colombia
En los próximos días Estados Unidos hará oficial una nueva "estrategia
antiterrorista" para Colombia y los demás países de la región andina,
para estrechar el cerco contra organizaciones como las Fuerzas Armadas
Revolucionarias de Colombia (Farc), el Ejército de Liberación Nacional
y las Autodefensas Unidas de Colombia (Auc).
La estrategia se materializaría en un paquete de asistencia adicional
a la Iniciativa Regional Andina, un plan que contempla 730 millones de
dólares para enfrentar al narcotráfico en la región y que actualmente
se encuentra en trámite en el Congreso.
"Mi oficina está trabajando con las diferentes agencias del gobierno
para diseñar una estrategia antiterrorista para Colombia y otros
países andinos. Esta estrategia está diseñada para complementar el
Plan Colombia, que se aprobó el año pasado, y la Iniciativa Regional
Andina (IRA) que se discute este año", dijo el embajador Francis
Taylor, coordinador para asuntos de terrorismo del Departamento de
Estado.
El paquete de asistencia se convertirá en la primera acción directa de
E.U. para enfrentar el terrorismo en el Hemisferio Occidental tras los
atentados contra Washington y Nueva York.
El Tiempo, Bogotá

Ecuador

CONAIE: Construyendo el Estado Plurinacional

ALAI-AMLATINA, Quito (10/10/2001).-  Con un llamado a la unidad y la
condena a las políticas neoliberales, en la tarde del martes 9 de
octubre la Confederación de Nacionalidades Indígenas del Ecuador
(CONAIE) instaló formalmente el 1er Congreso de las Nacionalidades y
Pueblos Indígenas, con el cual aspira marcar un salto cualitativo en
su estructuración interna, en la perspectiva de seguir "Construyendo
el Estado Plurinacional", como reza el lema del evento.

Ignorados durante cinco siglos, los pueblos indígenas irrumpieron en
la escena pública ecuatoriana con el "levantamiento" que
protagonizaron en 1990.  A partir de
entonces, el movimiento indígena, paulatinamente, con otros
"levantamientos" de por medio, ha logrado convertirse en un importante
protagonista de la vida nacional, teniendo como referente a la CONAIE.
Organización cuya conformación hasta ahora se ha basado en un esquema
federativo de instancias provinciales -de acuerdo al ordenamiento
político vigente en el país-.  Pero este Congreso, precisamente, ha
sido convocado para redefinir tal modalidad en términos del
reconocimiento de nacionalidades y pueblos indígenas.

Se trata, por lo mismo, de un evento que se engarza con una
trayectoria, pero que a la vez es fundante.  Una ocasión para evaluar,
confrontar discrepancias y trazar líneas hacia adelante.  Habida
cuenta que hay tensiones internas pendientes, en el acto inaugural la
constante de quienes intervinieron fue reconocer que se impone
fortalecer la unidad de los pueblos indígenas y del conjunto del
pueblo.  Como también fue la unánime la condena a la orientación
neoliberal del gobierno del presidente Gustavo Noboa.

En suma, abundaron las críticas a la dolarización que coloca a Ecuador
en una condición de país neocolonizado; a las privatizaciones que no
sólo conllevan a la pérdida del patrimonio nacional sino a un perverso
incremento de la corrupción -siendo que Ecuador es el segundo país más
corrupto de la región-; a la deuda externa que se lleva cerca de la
mitad del PIB; al "fariseismo" de las élites que presionan para que el
Estado abandone sus responsabilidades sociales pero, al mismo tiempo,
le piden que pague las facturas que quedan de sus atracos, como es el
caso dramático del llamado "salvataje bancario"; a la falta total de
representatividad y legitimidad de los gobernantes
actuales -subordinados los intereses de los grandes monopolios
internacionales...  Y, en el plano internacional, no se hizo esperar
el rechazo a la violencia terrorista que sacudió a Estados Unidos el
pasado 11 de septiembre, al igual que a la que este país ha recurrido,
desde una lógica guerrerista, para vengarse de aquella, perdiendo todo
sentido de justicia.

El próximo 12 de octubre, cuando concluye este evento, se podrá saber
cual es finalmente el futuro trazado para este movimiento que, hoy por
hoy, es el más importante en este país andino.

Servicio Informativo "Alai-amlatina"
Agencia Latinoamericana de Información
info {AT} alai.ecuanex.net.ec
URL:http://alainet.org


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 11:31:09 +0200 (C
sender: w3art - servicios internet para la comunidad artistica on Thu, 25 Oc
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::


Galería La Caja Negra. Madrid
VICTOR MIRA: Axiomas y Obra Gráfica 1983-2000

Exposición desde el 25 de octubre hasta el 26 de noviembre de 2001

La exposición está formada por una muestra retrospectiva de las estampas
realizadas por Víctor Mira entre los años 1983 y 2000 entre las que se cuentan
xilografías y aguafuertes de las series Amor bajo la nieve, Caminantes,
Estilitas, Hilaturas,  Montjuich  y Espíritu de Ciervo.

Además se presenta la serie Axiomas, la última realizada por el artista y
compuesta por nueve grabados.

Inauguración 25 de Octubre de 2001 a las ocho de la tarde

más info: http://w3art.es/invits/cajanegra



--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 11:31:10 +0200 (C
sender: bitniks on Thu, 25 Oc
body: 
Bitniks presenta:
http://www.bitniks.es

ZONAZERO
"La guía de Bitniks para seguir "El Conflicto" en Internet"

ZONA ZERO TEMAS ELABORADOS POR BITNIKS

001 BIOPORT: NEGOCIOS Y ÁNTRAX
002 GUERRA HACK
003 YIHAT
004 GALERÍA: GUERRA BACTERILÓGICA
005 PRESIÓN A AL YASIRA

ZONA ZERO ENLACES A SITIOS DE INTERÉS

006 UMBERTO ECO
007 NAOMI KLEIN
008 GRÁFICO: COMANDOS ESPECIALES
009 FBI
010 ENTREVISTA MIEMBRO DE LA CIA

TEMAS BITNIKS (Edición Habitual)

011   TEST DRA.N: ¿Eres Romántico?
______________________________________________

ZONA ZERO TEMAS ELABORADOS POR BITNIKS
______________________________________________

001 EL CASO BIOPORT

El oscuro negocio de vender vacunas contra el
ántrax al ejército de EE UU

Fuente: Netpress
______________________________________________

002 GUERRA HACK

Piratas pro Bin Laden asaltan la sede de los
hackers pro EE UU

Fuente: Netpress
_____________________________________________

003 YIHAT

El multimillonario Kim Schmitz crea un grupo
de hackers contra el terrorismo

Fuente: Netpress
______________________________________________

004 GALERÍA: GUERRA BACTERIOLÓGICA
 
Equipos de combate del ejército de EE UU
______________________________________________

005 PRESIÓN A AL YASIRA

EE UU presiona a la cadena de Qatar para que
cambie su línea informativa.

Fuente: Netpress
__________________________

ZONA ZERO ENLACES A SITIOS DE INTERÉS
______________________________________________

006 UMBERTO ECO

El intelectual italiano reflexiona sobre "El
Conflicto". ¡Imprescindible!

Fuente: Clarín
_____________________________________________

007 NAOMI KLEIN

La autora de "No Logo" opina sobre el 11 sept.
y el movimiento anti-globalización"

Fuente: El País
______________________________________________

PUBLICIDAD
 ¿rapidez... escalabilidad... fiabilidad? 
La respuesta es acens. Que su Web y su correo 
electrónico funcionen siempre es
 cosa nuestra. Encárguese sólo de que le visiten.
 acens ofrece soluciones globales de presencia 
en Internet: registro de dominios, alojamiento web, 
servidores dedicados y co-location.
 Visítenos ahora en 
http://www.acens.com
____________________________________________

008 GRÁFICO COMANDOS ESPECIALES

Así actúan las fuerzas de élite del ejército de
EE UU

Fuente: USA TODAY
______________________________________________

009 LOS TERRORISTAS MÁS BUSCADOS

Los terroristas más buscados por el FBI

Fuente: FBI
___________________________________________

*AVISO

El lunes a las siete y media se presenta en la 
FNAC de Barcelona el libro "guía inútil de internet", 
ilustrado por un viejo amigo de Bitniks, Antonio
Fernández Coca

En la URL de abajo podéis conseguir gratis la 
invitación, así como fondos de pantalla y salvapantallas.
 
http://fernandezcoca.com/dibus/newrba.html  
______________________________________________

010 ENTREVISTA A MIEMBRO DE LA CIA

Entrevista con Vincent Cannistraro, ex jefe de antiterro
rismo de la CIA.

Fuente: Página 12
______________________________________________

Bitniks Edición Habitual
______________________________________________

011 TEST DE LA DRA.N

¿Eres Romántico?

__________________________________________

Todos estos temas y más en Bitniks: 
http://www.bitniks.es 
¡NO OLVIDES CONECTARTE!
______________________________________________



Direcciones electrónicas de la comunidad:
  Poner mensajes:           ebitniks {AT} onelist.com
  Subscribirse:             ebitniks-subscribe {AT} onelist.com
  Cancelar la subscripción: ebitniks-unsubscribe {AT} onelist.com
  Dueño de la lista:        ebitniks-owner {AT} onelist.com

URL de método abreviado para esta página:
  http://www.onelist.com/community/ebitniks 

La utilización de Yahoo! Grupos está sujeta a su aceptación de las 
Condiciones del servicio (http://es.docs.yahoo.com/info/utos.html) así 
como de la Política de privacidad (http://privacy.yahoo.com/es/).
 


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 11:31:11 +0200 (C
sender: recicle on Thu, 25 Oc
body: 
hey
alguien sabe como contactar a estos chanfles?
ni la page ni el mail parecen estar con vida
tante grazie

> SOUTH/NORTH MEXICO XXIth
> VII INTERNATIONAL BIENNIAL OF VIRTUAL VISUAL/ EXPERIMENTAL
> POETRY 
> 
> (on-line and/or in situ)
> In homage to Philadelpho Menezes (1960-2000)
> 
> 1. The VII Biennial will take place on October-November of
> 2001 and it will have as main headquarters Mexico City.
> 
> 2. There will be able to participate artworks of poetic
> nature carried out in non objectuals supports: in/for
> Internet, computer art, virtual poetry, videopoetry and
> experimental video (American system), etc., which will be
> exhibited during the VII Biennial inaugural season and
> uploaded for their on-line circulation as virtual
> exhibition (except video), through the web site of the
> Biennial ones: www.exmadrid.com/~poexperiment and of
> concurrent links.
> 
> Also, during the inaugural period live artworks will be
> presented: action-poetry, poetic performance and
> polypoetry, poetry and sound objects, visual music,
> ephemeral devices (installation, atmosphere), etc.
> Productions of experimental literature will also be
> accepted: impossible writings, generative-interactive
> texts, intercode and intersigns, digital creation, object-
> books and books of artist, mediatic and multimedia
> palimpsests etc. 
> 
> 3. There for, a selection of the works will be shown, as
> well as samples of historiographical and commemorative
> character about the main movements of the experimental
> poetry in the XX century, which will be proposed and
> programmed with an advance of six months to the Biennial
> inauguration. 
> 
> 4. The artworks of virtual-digital character (e-art) will
> be received through electronic mail, links to pages, or
> recorded in compact disc (CD ROM), ZIP or diskette,
> compress in Internet resolution (JPG). The reception of the
> works will be made through the following e-mail:
> poexperimental {AT} exmadrid.com
> 
> 5. With regard to the poetical actions and performances,
> their authors will present the respective projects and
> escenographical requirements with date limit of August 20
> 2001; those from another country will have to cover their
> transport expenses by they own ways.
> 
> 6. The proposals and artworks that are sent by traditional
> roads (snail mail) will have a date limit of September of
> 2001 and they will have to be sent to:
> 
> CESAR ESPINOSA/ARACELI ZÚN´IGA
> Curators-coordinators
> P.O. Box 45-615 06020
> Mexico, D.F. MEXICO
> 
> 7. It will be established a Selection Committee that will
> approve, in their case, the artworks on-line, live or
> experimental written projects that will be presented in the
> VII Biennial. 
> 
> 8. For the first time in the Biennial one there will be
> given the experimental poetry prizes "Germán List
> Arzubide"and "Edgardo-Antonio Vigo", united with the
> existent one in Mexico "Raúl Renán", to the most relevants
> on-line, live and experimental written works , as well as
> honorary mentions.
> 
> 9. During the inaugural season it will take place a
> colloquy-course on experimental poetry whose interventions
> will circulate through the Internet and they will be picked
> up in a memory. Also, there will be made the presentation
> by some of its authors of the anthology-
> encyclopedia "Experimental Poetry; Autonomous Wrintings for
> the New Millennium ", in printed versions and in CD ROM.
> 
> 10. This VII Biennial assuming in the basic the objectives
> of the South Cultural Project, in continuity with the
> position made in previous Biennials of the topic: "Sud-Aca/
> South-here: the south in the north, the south here", in
> rejection of the racism, of the etnocide and the ecocide,
> as well as to exalt the
> resistance/transformation/regurgitation against/toward the
> political/cultural enslavement on the part of the global
> capital. 
> 
> 11. The collaborations received for mail won't be returned
> and they will be incorporated to the archive of Poetry
> Vixual - Mexico / International, A.C. Mexico City, November
> of 2000 Mexican committee and international co-organizers
> POESÍA VIXUAL - MEXICO / INTERNACIONAL, A.C.
> poexperimental {AT} exmadrid.com
> www.exmadrid.com/~poexperiment
> 

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 11:33:01 +0200 (C
sender: lazald3 on Thu, 25 Oc
body: 
pi [3.14159265...]: the movie

orden/caos
"11:15 Restate my assumptions:
1. Mathematics is the language of nature.
2. Everything around us can be represented and understood through numbers.
3. If you graph these numbers, patterns emerge. Therefore: There are patterns everywhere in nature."

therefore:

Max Cohen, es un genio en teoría de números y ya por ende un retraído
 por pasar sus días buscando patrones matemáticos [La Panacea] 
Encerrado en su apartamento en Nueva York, con una supercomputadora 
casera busca la prueba de su doctrina: "las matemáticas son el 
verdadero lenguaje de la naturaleza". Irrealidad que espanta. PI es 
un número irracional, la cinta NO.

 
Llamamos azar a nuestra infinita ignorancia de las/sus también 
infinitas causas, Borges. ¿Has caído en la cuenta de las repeticiones 
en tu vida? Jonathan Swift, "los viajes de Gulliver" y la máquina de 
pensar: decenas de cubos entrelazados, concatenados para imaginar por 
nosotros; hallamos un orden y lo anotamos; construimos libros, 
recetas, leyes, paradigmas, dogmas. ¿Cómo se reconoce tal orden, tal 
patrón?. 


El aleteo de una insondable mariposa en Singapur ha causado/desatado 
un ciclón en el Caribe: Caos: Condiciones Iniciales: Infinitas 
inabordables iteraciones en patrones circulares: Orden. Conjunto de 
Mandelbrot = Fractales = Geometría No Euclidiana = 3D, falacias = 
Riemann, n dimensionalidad = Einstein, el espacio es curvo = Escher, 
cerebro hiperbólico = Orden + desOrden. Sencillez y Elegancia. Gödel, 
incompleteness theorem; Heisenberg, principio de incertidumbre; PI. 
La Transformación del Mono en Hombre, Marx-Engels; Darwin, orden y 
evolución, consecución de hechos, frase sencilla: la supervivencia 
del más fuerte. 


Inmensas inabarcables espirales: cúmulos galácticos giran, electrones 
giran, ácido desoxirribonucléico helicoidal, planetas giran, galaxias 
que giran alrededor de hoyos negros absorbentes que giran. 
Fractalidad, proyecciones sobre proyecciones en ciclos. Fantástica 
recursividad, ¿Adrede?


El sentido primigenio de las cosas subyace en la ausencia. La 
búsqueda racional [humana] de orden sobre todas las cosas. La 
historia del Hombre es el catálogo por la búsqueda de El Orden, el 
catálogo por la búsqueda de PI. 


Orden/Caos: ¿maniqueísmo cursi o contraposición ying-yang o dualidad 
simplona? 


El Orden ausencia, el Caos presencia. Internet y la cultura pro-
Google dialectizante: búsqueda o presencia. Básicamente una 
manifestación neo-tremendista por crear al Gólem, píxeleado. 


Libre albedrío: Caótico método/algoritmo para ordenar. 


Pi:: Darren Aronofsky: 1998: Artisan. 


lazald3.


Get your own FREE E-mail address at http://www.linuxfreemail.com
Linux FREE Mail is 100% FREE, 100% Linux, and 100% yours!
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 11:33:03 +0200 (C
sender: | ||||| | |||| || | on Thu, 25 Oc
body: 

|||| |||  |||||| |||  |||||| |||  |||||| |||  ||
frontera_incierta
>>> arte digital en cd y la red ]



sábado 20 de octubre 16.00 horas
MUSEO NACIONAL DE ARTES VISUALES
montevideo-uruguay



http://netart.org.uy/frontera_incierta/



cinco presentaciones de estas nuevas prácticas artísticas a cargo de sus
propios autores con participación del público al finalizar cada una de
ellas.



---------------------------------
Sábado 20 de octubre 16.00 horas

Introducción a la muestra - Fernando Alvarez Cozzi y Enrique Aguerre
Introduccion al net.art - Brian Mackern

---------------------------------
Domingo 21 de octubre 16.00 horas

Brian Mackern
no-content.org (net.art) 2001
sound toys (net.art) 1999-2000
Set Variable=Random(ART) (net.art) 2000
Overflow (cd rom) 2000

Alcides Martínez Portillo
Ambientación Web (net.art) 1999
Overflow (cd rom) 2000

Ariel Seoane
Scherezada Lovelace project (net.art) 2000
Trip Log (cd rom) 2000

Juliana Rosales
Debox IV (cd rom) 2001
I Have (cd rom) 2001

---------------------------------
Sábado 27 de octubre 16.00 horas

Osvaldo Cibils
Animación de barra (cd rom) 2001

Martín Sastre
Heidiboy (cd rom) 2000
Masturbated Virgin / The Game (cd rom) 2001

Alejandro Sequeira

Enrique Aguerre
Algún lugar (net.art) 2001
Contracuerpo (cd rom) 2000

Daniel Umpierrez
North (cd rom) 2001

---------------------------------
Domingo 28 de octubre 16.00 horas

_innova
intronova/Deutsch=música||animaciones=Mackern
esferas/Lagreca=música||animaciones=Mackern
tránsito/Lagreca=música||video=Amato
sporadic/Lagreca=música||video=Amato
bananal/D'alesio=música||videodata=Amato&Mackern
aflora roma/D'alesio=música||videodata=Amato&Mackern

Patricia Llovet
Agua (cd rom) 2001
Transmovie (cd rom) 2001

Jorge Soto
Game Over (cd rom) 2001
Domingo (cd rom) 2001
Sueño (cd rom) 2001

Patricia Bentancur
Las aventuras de Pato Conejito 1y 2 (cd rom) 2001

Alejandro Albertti
3,21 (cd rom) 2001
2001 primer contacto (cd rom) 2001
Advanced (cd rom) 2001

---------------------------------

http://netart.org.uy/frontera_incierta/
|||| |||  |||||| |||  |||||| |||  |||||| |||  ||












.


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 11:33:04 +0200 (C
sender: Cindy Gabriela Flores on Thu, 25 Oc
body: 
Saludos.
Cindy Gabriela
http://ciberfeminista.org
*****************************

A:    api-lista {AT} yahoogroups.com
De:    "Ariadne Gallardo" <agalfi {AT} yahoo.com> | Bloquear dirección | Añadir a
la Libreta de contactos
Fecha:    Thu, 18 Oct 2001 08:33:58 -0500 (CDT)
Responder-a:    api-lista {AT} yahoogroups.com
Asunto:    [api-lista] Invitación y saludo de Jaime López

A continuación compartimos anuncios sobre
seminarios y cursos,
congresos y otros encuentros para periodistas.
También hay anuncios
sobre un premio y becas para capacitarse en EEUU.



Jaime López
PFC/Oficina Regional (El Salvador)


CONTENIDO


1/  ICFJ DIRIGE UN SEMINARIO SOBRE ETICA
PERIODISTICA EN LATINOAMERICA
Washington, D.C.
Para:  periodistas de América Latina y el Caribe
2 a 9 diciembre
Organizado por: ICFJ (EEUU)


2/  TALLER SOBRE EL TERRORISMO Y LA INFORMACION
México
7-9 noviembre
Para:  periodistas de México y otros países
prestatarios del Banco
Interamericano de Desarrollo
Organizado por: FNPI (Colombia)


3/  CURSO VIRTUAL:  PERIODISMO EN CONFLICTOS
ARMADOS
Para:  periodisatas latinoamericanos
Organizado por:  Comite Internacional de la Cruz
Roja Y ADEPAZ 
(Argentina)
Mes de noviembre

4/  III CONGRESO IBEROAMERICANO DE PERIODISMO EN
INTERNET
Chile
Para:  periodistas latinoamericanos
Organizado por:  Sala de Prensa y el Colegio de
Periodistas de Chile
5 a 8 noviembre 2001

5/  III ENCUENTRO EN LA FRONTERA
México
Para:  periodistas mexicanos
Organizado por:  Centro de Periodistas de
Investigación (México)
16 a 18 noviembre 2001

6/  III BIENAL IBEROAMERICANA DE COMUNICACION
México 
Para:  periodistas de México, Centroamérica,
Suramérica, El Caribe,
España,
Estados Unidos y Canadá
Organizado por:  La Universidad de las Américas -
Puebla (México), en
coordinación con la Universidad de La Laguna
(Tenerife, Islas 
Canarias, España), la Asociación
Internacional de Jóvenes Investigadores de la
Comunicación, el Consejo
Nacional para la Enseñanza y la Investigación de
las Ciencias de la
Comunicación (México), la Federación
Latinoamericana de Facultades de
Comunicación Social, la Red Académica Latina de
Comunicación Social
(Tenerife, España) y la Fundación Manuel Buendía
(México)
8 a 10 noviembre

7/  DEUTSCHE WELLE DE ALEMANIA ENSENA CURSO SOBRE
IDENTIDAD CULTURAL 
Y PRODUCCION DIGITAL
Para:  periodistas chilenos
29 octubre a 7 noviembre 2001
Organizado por:  Universidad de la Frontera de
Chile

8/  BECAS DE PRENSA ALFRED FRIENDLY
EEUU
Para:  periodistas profesionales de la prensa
escrita en países en
desarrollo
Cierre de aplicaciones:  1 febrero 2002

9/  PREMIO NATALI PARA PERIODISTAS
Desarrollo y Derechos Humanos
Para:  periodistas latinoamericanos
Organizado por:  FIP
Fecha de cierre:  26 octubre 2001


**************************

1/  

ICFJ DIRIGE UN SEMINARIO SOBRE ETICA PERIODISTICA
EN LATINOAMERICA
Washington, D.C.
Para:  periodistas de América Latina y el Caribe
2 a 9 diciembre
Organizado por: ICFJ

PARA MAS INFORMACION:  patrickARROBAicfj.org

El Centro Internacional para periodistas (ICFJ,
por sus siglas en 
inglés)organiza el seminario titulado "Etica de
los medios 
latinoamericanos", que tendrá lugar del 2 al 9 de
diciembre en la 
capital de los Estados Unidos de América,
Washington, D.C.

El principal objetivo de este curso, que será
impartido en español, es
ayudar a los medios de comunicación y a los
periodistas 
latinoamericanos a identificar  el hilo común del
comportamiento 
profesional, estimular el diálogo sobre el
periodismo independiente,
discutir sobre los principios de conducta
específicos en cada país, y
animar a los participantes a reflexionar sobre su
código de ética 
personal y a continuar la discusión sobre la
ética en su propio lugar
de trabajo.

Este curso de ocho días de duración utilizará una
amplia cadena de
mecanismos para conseguir sus objetivos. Estos
mecanismos incluyen
mesas redondas, debates, estudios de diversos
casos, salidas de un
día, presentaciones formales, paneles, grupos
pequeños de discusión e
interacción para que los participantes aprendan
el proceso y 
adquieran las aptitudes para emprender trabajos
que pueden ser 
difíciles de tratar en sus medios de
comunicación.

Entre los temas que se abordarán en este evento
están el de favorecer
la imparcialidad y la exactitud en el cubrimiento
de las noticias y 
el de identificar conflictos de interés. También
se reflexionará 
sobre le papel que juegan los Códigos de ética y
las denominadas 
áreas éticamente grises que no son cubiertas por
los códigos de 
conducta.

Los capacitadores de este curso han sido
seleccionados cuidadosamente
por ICFJ. Entre ellos, participarán varios
conocidos periodistas del
área de Washington D.C., y posiblemente, un
experto procedente de
Latinoamérica.

Serán seleccionados 10 participantes y dos
alternativos, procedentes
de cualquier país de América Latina y el Caribe.
Un máximo de tres 
candidatos recomendados será nominado por las
Secciones de Relaciones
Públicas del Departamento de Estado de los
Estados Unidos y la
oficina de coordinación nacional (ONE) de la
Organización de los
Estados Americanos, permitiendo un total de seis
candidatos 
considerados por cada país. Sólo un candidato por
país será 
seleccionado, sin tener en cuenta la fuente de la
nominación.

El Centro Internacional para Periodistas es una
organización 
independiente, sin ánimo de lucro, dedicada a la
mejora del 
periodismo alrededor del mundo por medio de la
capacitación de los
profesionales de la comunicación. Durante los
pasados 14 años, ICFJ
ha llevado a cabo más de 700 programas en 173
países, en los que han
participado unos 10,000 periodistas.

Para más información, contacte con: Patrick
Butler, Director de
capacitación, El Centro Internacional para
Periodistas,  1616 H
Street, NW, Washington D.C. 20006. Correo
electrónico: 
patrickARROBAicfj.org

**************************

2/

TALLER SOBRE EL TERRORISMO Y LA INFORMACION
México
Para:  periodistas de México y otros países
prestatarios
del Banco Interamericano de Desarrollo.
7-9 noviembre

PARA MAS INFORMACION:  ContactenosARROBAfnpi.org
URL:  http://www.fnpi.org

La Fundación para un nuevo periodismo
iberoamericano (FNPI), en
convenio con el Banco interamericano de
desarrollo y con el apoyo de
la Universidad virtual del ITESM (TEC de
Monterrey), convoca
el "Taller de periodismo internacional: la
cobertura de la guerra
contra el terrorismo en América Latina".

Este evento se celebrará en Monterrey, México,
los días 7, 8 y 9 de
noviembre. Serán tres días de intercambio de
ideas, experiencias y
estrategias entre los participantes, de
profundización en la historia
de los países involucrados y de proposición de
temas, problemas y 
trabajos conjuntos entre los medios de América
Latina. 

El taller está dirigido a periodistas (editores,
analistas, 
corresponsales, redactores) de medios y agencias
informativas de 
América Latina y el Caribe que tengan por lo
menos tres años de 
experiencia continua en el oficio del periodismo
y que estén 
cubriendo en cualquiera de sus facetas el tema de
la
"Guerra contra el terrorismo".

El pasado 11 de septiembre, con los ataques
terroristas en Estados
Unidos, algo cambió en el mundo. América Latina
debe generar su 
propia reflexión al respecto: qué enfoque dar a
las noticias y los 
análisis; cuáles pueden ser nuevas fuentes; cómo
crear una agenda 
propia del proceso y no depender únicamente de
los despachos 
internacionales. 

Cómo informar sobre los antecedentes, episodios y
consecuencias de 
esta guerra son, entre otras, las preocupaciones
actuales en las 
salas de redacción y edición, donde
necesariamente se deberá contar
con especialistas en un tema que dará que hablar
por muchos años. 

El encargado de conducir este taller será Miguel
Ángel Bastenier,
subdirector de relaciones internacionales del
diario El País (España),
licenciado en historia y derecho y especialista
en información
internacional. Tiene dos pasiones fundamentales:
el Oriente Próximo y
América Latina. 

De los 15 participantes seleccionados, 3 serán de
origen local y 12 
serán becados, provenientes de otras partes de
México u otros países
prestatarios del Banco Interamericano de
Desarrollo. La beca
comprende el pago del 70% del pasaje aéreo en
clase económica (hasta
un tope de 500 dólares), hospedaje y alimentación
durante los días 
del taller, y seguro médico. No cubre el costo de
la inscripción (550
dólares). 

Los participantes se seleccionarán entre quienes
presenten antes del
20 de octubre de 2001 la documentación requerida.


Para más información, contacte: Fundación para un
nuevo periodismo
iberoamericano, Centro. Calle San Juan de Dios
No. 3-121, Cartagena de
Indias, Colombia. Tel. 57-5-6645890. Fax:
57-5-6645904. Correo
electrónico: ContactenosARROBAfnpi.org Página
electrónica: 
http://www.fnpi.org

***********************************

3/

CURSO VIRTUAL:  PERIODISMO EN CONFLICTOS ARMADOS
Para:  periodisatas latinoamericanos
Organizado por:  Comite Internacional de la Cruz
Roja Y ADEPAZ
Mes de noviembre

PARA MAYOR INFORMACION:
gsoulagesARROBAdigi-press.com.ar
URL:  http://www.cicr.org/spa/america_latina
(entrar en \"curso para
periodistas\")

El primer curso informativo para periodistas y
estudiantes de 
ciencias de la comunicación « PERIODISMO EN
CONFLICTOS ARMADOS »,
organizado por el Comite Internacional de la Cruz
Roja,se encontrará 
disponible « on-line »,vía Internet, durante todo
el mes de noviembre
del presente año, en el horario y lugar de
preferencia de los 
interesados.

El seminario informatico, que cuenta con el
auspicio de ADEPAZ 
(Asociación de Periodistas de Defensa y Misiones
de Paz) tiene como 
objetivo dar a conocer, entre otros temas , la
protección de las 
víctimas de los conflictos armados por medio del
derecho 
internacional humanitario (DIH) , la misión del
CICR, la colaboración
que éste organismo puede brindar a los
periodistas en mision
peligrosa y a los corresponsales de guerra.

El CICR consciente de la necesidad ofrecer
información sobre sus
modalidades de trabajo a nivel mundial, como
actor humanitario 
permanente en las situaciones de conflictos
armados presenta este
curso que, en las circunstancias actuales, puede
motivar gran interés
cuando la preocupación mundial es la protección a
la población civil,
que en la mayoría de los casos es la más afectada
en este tipo de 
situaciones.

La duración de curso es de 10 a 20 horas,
dependiendo del tiempo y del
interés en profundizarlos conocimientos de cada
inscripto; los 
cursantes recibirán un certificado de
participación otorgado por el
CICR.

ADEPAZ tiene justamente como finalidad principal
la capacitacion de 
los periodistas y estudiantes de comunicacion
social para la 
cobertura de situaciones de conflictos, crisis y
catastrofes, que 
incluyen ademas de las guerras y las misiones de
paz, los atentados,
tomas de rehenes y todo lo relacionado con la
violencia urbana. Como
profesionales actuales o futuros debemos estar
prepararados para 
manejar las situaciones de stress y a pesar de
tener en ese momento
adrenalina pura y la máxima tension, tratar de
que la experiencia y
la capacitación previa nos sirva de background
suficiente para actuar
de la mejor manera posible, sin poner en riesgo
nuestra vida ni 
entorpecer la valiosa tarea que habitualmente
cumplen las 
organizaciones humanitarias, de las cuales el
Comité Internacional de
la Cruz Roja es señera en todo el mundo.

Mayores informes en:
www.cicr.org/spa/america_latina (entrar en
\"curso para periodistas\")
Tel: 0810-888-2263
Fernando Skliarevsky Gastón Soulages
Presidente de ADEPAZ ADEPAZ Prensa
gsoulagesARROBAdigi-press.com.ar
VISITE NUESTRO PORTAL: www.adepaz.org


***********************************
4/

III CONGRESO IBEROAMERICANO DE PERIODISMO EN
INTERNET
Chile
Para:  periodistas latinoamericanos
Organizado por:  Sala de Prensa y el Colegio de
Periodistas de Chile
5 a 8 noviembre

PARA MAS INFORMACION:  delvalleARROBAufro.cl
URL: 
http://dungun.ufro.cl/~congre/inscripcion.htm

Queda menos de un mes para que comience el III
Congreso 
Iberoamericano de Periodismo en Internet,
patrocinado por la 
organización Sala de Prensa y el Colegio de
Periodistas de Chile, y
que se celebrará en la Universidad  de La
Frontera de Chile, los días
6, 7 y 8 de noviembre.

Los objetivos de este congreso son, entre otros,
serán conformar una
abierta comunidad de trabajo virtual dedicada a
la investigación, 
analizar los avances periodísticos y nuevas
tecnologías de 
información en Iberoamérica y visualizar la
incorporación y la 
importancia de la participación de periodistas y
omunicadores 
capacitados en el ámbito de aplicación y uso de
nuevas tecnologías de
información en las instituciones públicas y
privadas.

También se pretende reforzar la Asociación de
Redes de Periodistas en
Internet. Para ello se va a analizar la
importancia que ha alcanzado
el periodismo digital y la incorporación de
nuevas tecnologías en los
países de habla hispana, la forma en la cual se
han desarrollado 
medios informativos exclusivos de la red y el
proceso de integración
entre los medios de comunicación tradicionales y
la red. También se 
tratarán otros temas como la apertura a nuevos
campos laborales en la
profesión del periodismo y la reflexión respecto
del alcance y 
complejidad de las nuevas prácticas informativas,
las cuales nos 
obligan a pensar en el tipo de exigencias
profesionales que requiere
la formación de nuevas generaciones de
periodistas. Además, se
debatirá respecto a los límites jurídicos y los
principios éticos que
convendrían, o no, imponerse a la información que
circula en Internet.

Este evento convoca a periodistas y comunicadores
sociales, 
académicos e investigadores, diferentes
profesionales vinculados a la
información y la comunicación, propietarios y
trabajadores de medios
y estudiantes de periodismo.

El Congreso Iberoamericano de Periodismo en
Internet se ha 
consolidado  como el evento más importante sobre
medios de 
comunicación y nuevas tecnologías de la
información y la comunicación
en Iberoamérica.

El formulario de inscripción lo podrá encontrar
en la siguiente página
electrónica:
http://dungun.ufro.cl/~congre/inscripcion.htm

Para más información, contacte con: Carlos Del
Valle, Correo  
electrónico:
delvalleARROBAufro.cl

******************************

5/

III ENCUENTRO EN LA FRONTERA
México
Para:  periodistas mexicanos
Organizado por:  Centro de Periodistas de
Investigación (México)
16 a 18 noviembre

PARA MAS INFORMACION:   croixARROBAhotmail.com o
pdiARROBAdsi.com.mx 

ANUNCIO DE Centro de Periodistas de Investigación
(México)

Les tenemos grandes noticias en torno a la
realización del III
Encuentro en la Frontera, que se efectuará del 16
al 18 de noviembre 
próximos, en el Hotel Colonial de Ciudad Juárez,
Chih., ubicado en 
Av. De las  Américas 1355 y Abraham Lincoln.

Como en encuentros anteriores, en esta tercera
edición lo importante
será el intercambio de ideas, experiencias y
fuentes de información
entre reporteros de ambos lados de la frontera,
así como las 
posibilidades de llevar a cabo prácticas y
proyectos en común.
También pondremos una atención especial a las
técnicas del periodismo
asistido por computadora,  a través de talleres,
y exploraremos los 
referentes comunes entre periodistas que trabajan
en ambos lados de 
la frontera. 

Para el efecto, hemos organizado un programa por
demás completo para
aprovechar intensamente los tres días de
actividades del III
Encuentro, y que compartimos ahora con ustedes:
  

VIERNES 16 DE NOVIEMBRE

Mesa Migración y política: viejos temas, nuevas
perspectivas. 
Mesa Migración y realidad: la visión desde la
línea. 
Comida-conferencia ¿Cómo abrir las fuentes de
información 
gubernamental. 

TALLER 1.- Introducción al periodismo de
investigación. 
TALLER 2.- Redacción para medios en línea.
TALLER 3.- Investigación periodística en
Internet. 
  
SÁBADO 17 DE NOVIEMBRE

Recorrido con la Patrulla Fronteriza. Con la
finalidad de que los
periodistas participantes obtengan una mayor
riqueza de experiencias
y temas de investigación, efectuaremos un
recorrido con la Patrulla
Fronteriza por sitios de cruce de inmigrantes,
vigilancia en rio y
desierto y algun cruce internacional. Quienes
deseen participar 
deberán contar necesariamente con su pasaporte y
visa laser. 

TALLER 4.- Redacción Periodística.
TALLER 5.- Investigación Periodística.

Mesa El otro lado de la moneda: la labor de las
organizaciones 
defensoras de migrantes.
Comida-conferencia ¿Dónde está la frontera
norte-sur?. 
Mesa Delitos internacionales: las guerras del
narcotráfico a nivel
continental. 
Mesa Temas de sociedad y justicia: censo, pena de
muerte y leyes 
migratorias. 
  
DOMINGO 18 DE NOVIEMBRE

Mesa El agua, un tema pendiente en la agenda.
Mesa Frontera.com. 
Mesa Energía: el reto del futuro.

Las cuotas de recuperación son:
Periodistas no asociados al CPI :  1,300 pesos
(Incluye su membresía
por un año al CPI, dos comidas conferencia, dos
talleres y la 
asistencia a todas las mesas).*

Periodistas socios del CPI: 1,000 pesos (Incluye
dos comidas 
conferencia, dos talleres y la asistencia a todas
las mesas ).* 

Estudiantes no asociados al CPI: 700 pesos
(Incluye su membresía por
un año al CPI, dos comidas conferencia, dos
talleres y la asistencia
a todas las  mesas).*

Estudiantes asociados al CPI:  500 pesos (Incluye
dos comidas 
conferencia, dos talleres y la asistencia a todas
las mesas).* 
  

*Nota: Los talleres y las comidas-conferencia
tienen un cupo 
limitado, por lo que se les recomienda
preinscribirse cuanto antes,
porque además les vamos a hacer un descuentazo si
se inscriben al 
Encuentro antes del 31 de octubre: periodistas
asociados y no 
asociados al CPI, 300 pesos menos; estudiantes
asociados y no 
asociados al CPI, se les descontarán 200 pesos.

Quienes requieran hacer su reservación de
hospedaje, les comunicamos
que el Hotel Colonial (sede del III Encuentro)
nos ofrece una tarifa
especial de $603 (incluye impuestos) por
habitación sencilla o doble,
y de $663 (incluye impuestos) por habitación
triple. Pueden reservar
al 01 800 7116 333 desde México, y desde Estados
Unidos al 1800 782 
6926, con Susie Burciaga. Es importante que le
mencionen que 
participarán en el III Encuentro en la Frontera
para que les respeten
la tarifa preferencial.
  
Para mayor información o inscripciones,
comunicarse con Norman
Navarro, coordinador del III Encuentro en la
Frontera en Ciudad 
Juárez, a la dirección electrónica
al_croix {AT} hotmail.com, con Angélica
Pineda o con Blanca Juárez, a pdi {AT} dsi.com.mx
También pueden 
comunicarse directamente a las oficinas de CPI en
la ciudad de 
México, teléfonos 55 54 02 50 y 56 59 59 58.
  
Angélica Pineda Bojórquez
Coordinadora de Comunicación y Relaciones
Públicas 
Centro de Periodistas de Investigación
pdiARROBAdsi.com.mx / pdiARROBAprodigy.net.mx

**************************

6/

III BIENAL IBEROAMERICANA DE COMUNICACION
México 
Para:  periodistas de México, Centroamérica,
Suramérica, El Caribe,
España,
Estados Unidos y Canadá
Organizado por:  La Universidad de las Américas -
Puebla (México), en
coordinación con la Universidad de La Laguna
(Tenerife, Islas 
Canarias, España), la Asociación
Internacional de Jóvenes Investigadores de la
Comunicación, el Consejo
Nacional para la Enseñanza y la Investigación de
las Ciencias de la
Comunicación (México), la Federación
Latinoamericana de Facultades de
Comunicación Social, la Red Académica Latina de
Comunicación Social
(Tenerife, España) y la Fundación Manuel Buendía
(México)
8 a 10 noviembre

PARA MAS INFORMACION:
http://mailweb.pue.udlap.mx/~csocial/bienal

La Universidad de las Américas - Puebla (México),
en coordinación con
la Universidad de La Laguna (Tenerife, Islas
Canarias, España), la
Asociación Internacional de Jóvenes
Investigadores de la
Comunicación, el Consejo Nacional para la
Enseñanza y la 
Investigación de las Ciencias de la Comunicación
(México), la 
Federación Latinoamericana de Facultades de
Comunicación Social, la
Red Académica Latina de Comunicación Social
(Tenerife, España) y la
Fundación Manuel Buendía (México), invita a los
investigadores, 
estudiosos, analistas y educandos de los procesos
de
comunicación en México, Centroamérica,
Suramérica, El Caribe, España,
Estados Unidos y Canadá a la III Bienal
Iberoamericana de 
Comunicación la cual se llevará a cabo los días
8, 9 y 10 de 
noviembre de 2001 en sus instalaciones ubicadas
en el municipio de 
San Andrés Cholula, Estado Puebla, México.

"Globalización, tecnología y culturas" es el tema
central de este 
encuentro,
cuyo objeto es propiciar reflexiones sobre los
procesos culturales en
un
mundo altamente interrelacionado, donde la
penetración de los medios
de
comunicación y las tecnologías multimedia es
creciente e influye de
manera
determinante en los itinerarios cotidianos de las
distintas 
sociedades. La
importancia de estos fenómenos constituyen
materia obligada de
reflexión, al
considerarse sus características y consecuencias
fundamentales en las
dinámicas de desarrollo cultural de las muy
diversas regiones de
Iberoamérica.

La III Bienal Iberoamericana de Comunicación se
desarrollará durante
tres
días consecutivos, a través de conferencias
magistrales, mesas de
discusión
y otros actos que habrán de abordar las
siguientes temáticas:

Temas de Mesas de discusión: "Comunicación y
cultura",  "Lo público y
lo
privado", "Globalización y cultura de
medios","Globalización y
desarrollo
sustentable" "Ciudad y comunicación"
"Ciudadanía, medios y
democracia",
"Culturas políticas y políticas culturales"
"Comunicación y 
tecnologías
digitales", "Periodismo y formación profesional",
Para mayores 
informes
dirigirse al sitio web:
http://mailweb.pue.udlap.mx/~csocial/bienal

***************************

7/

DEUTSCHE WELLE DE ALEMANIA ENSENA CURSO SOBRE
IDENTIDAD CULTURAL Y
PRODUCCION DIGITAL
Para:  periodistas chilenos
29 octubre a 7 noviembre
Organizado por:  Universidad de la Frontera de
Chile

PARA MAS INFORMACION:  ixregionARROBAufro.cl

La Universidad de la Frontera de Chile organiza
el curso titulado "Identidad cultural y
producción digital" que se celebrará durante el
mes de  octubre en su Facultad de la
Comunicación.

El curso, que será impartido por un equipo de
profesionales del Centro de formación radiofónica
de la Deutsche Welle de Alemania, ofrecerá a los
participantes un campo de experimentación para
analizar y crear programas
orientados hacia grupos prioritarios específicos
de la región.

Los participantes deberán profundizar su trabajo
de investigación y
tratamiento de su identidad cultural. Los
contenidos deben apoyar el
desarrollo educativo y cultural de las
comunidades, trabajando
prácticamente con los sistemas digitales de
producción. Se espera que los/las
participantes aumenten sus capacidades
profesionales con vista al
futuro.

Entre los contenidos a tratar durante el curso,
están las 
características, estructuras y producción de
diferentes formatos radiofónicos
culturales y las posibilidades y métodos de
investigación. También se hablará de las
aplicaciones de computarización en radio y del
trabajo con sistemas
digitales.

Todo ello se expondrá a través de conferencias,
demostraciones, 
trabajo en grupo y debates.

El primer curso comienza el 29 de octubre y
termina el 9 de noviembre,
mientras que el segundo, empieza el 12 de
noviembre y finaliza el 23
del mismo mes.

Para más información, visite la siguiente página
electrónica:
http://www.ufro.cl/noticias/dest_17.htm  O
contacte: Tel: (45)
325395. Fax: (45) 325362. Correo electrónico:
ixregionARROBAufro.cl

***************************

8/

BECAS DE PRENSA ALFRED FRIENDLY
EEUU
Para:  periodistas profesionales de la prensa
escrita en países en
desarrollo
Cierre de aplicaciones:  1 febrero 2002

PARA MAS INFORMACION:  afpfARROBAaol.com.

Se alienta a periodistas de países en desarrollo
y en transición a 
solicitar las Becas de Prensa Alfred Friendly
2002. Las becas se otorgan a
periodistas profesionales de la prensa escrita
que estén al principio y a
mediados de su carrera; cada año se seleccionan
aproximadamente 12 reporteros y
redactores para pasar seis meses en redacciones
estadounidenses de junio a
diciembre. La beca cubre todos los costos
relacionados con el programa,
incluyendo los viajes internacionales y
nacionales dentro de EE.UU., y también
incluye una cantidad mensual para gastos básicos.
Los solicitantes deben tener un excelente dominio
del inglés hablado y tener al menos tres años de
experiencia en el periodismo escrito. Deben estar
empleados 
actualmente como periodistas con una organización
de medios impresos independiente y demostrar un
compromiso hacia una carrera en el periodismo en
su país  natal.

La fecha límite para las solicitudes es el 1 de
febrero de 2002.

Desde 1984, se han otorgado las 202 becas a
periodistas de 71 países
en desarrollo. Para obtener más información, o
para obtener una 
solicitud, consulte www.pressfellowships.org o
escriba a: Alfred Friendly Press
Fellowships, 2000 L Street N.W., Suite 200,
Washington, DC 20036-4997.
Teléfono +202 416-1691; Fax: +202 416-1695;
Correo electrónico:
afpfARROBAaol.com. Tel: (56) 45 325417. FAX: (56)
45 325362

****************************

9/

PREMIO NATALI PARA PERIODISTAS
Desarrollo y Derechos Humanos
Para:  periodistas latinoamericanos
Organizado por:  FIP
Fecha de cierre:  26 octubre 2001

PARA MAS INFORMACION:  katiagilARROBAcantv.net

En memoria del antiguo Vicepresidente de la
Comisión de las 
Comunidades Europeas con especial responsabilidad
en el ámbito del desarrollo, la Comisión
concederá el "Desarrollo y Derechos Humanos: Un
premio para
periodistas extraordinarios"

FIP invita a participar a periodistas de
Latinoamérica

La democracia y los derechos humanos van a la
par, pero a veces se
les hace a un lado en aras del desarrollo
económico. En la era moderna, sólo
puede haber desarrollo si se fomentan y defienden
la libertad y los derechos
individuales. Sin embargo, ¿se hace llegar este
mensaje?.

Los periodistas tienen la oportunidad de plantear
el debate a través 
del Premio Natali de Periodismo, un concurso
único en su género 
organizado por los países de la Unión Europea
para promover una información que
reconozca los derechos humanos y la democracia
como elementos vitales en la
búsqueda de un desarrollo equitativo.

La Federación Internacional de Periodistas -FIP-
está difundiendo en
nuestro continente este Premio Especial para
periodistas.  El premio es una
motivación  para los y las colegas de la región
latinoamericana.

Desarrollo y Derechos Humanos:  Un premio para
periodistas 
extraordinarios FIP busca periodistas
participantes en el mundo entero

El Premio Natali para periodistas: Excelencia en
Reportajes sobre 
derechos humanos, democracia y desarrollo, se
estableció en países de la Unión
Europea en honor de Lorenzo Natali, el ex vice
presidente de la 
Comisión Europea  encargado especialmente de
asuntos de desarrollo.  Los
Premiados pueden ser Periodistas de la prensa que
demuestren una comprensión
profunda y una dedicación particular reportando
sobre los derechos humanos en
el contexto del proceso de desarrollo.

Hay dos premios con un valor de 10.000 Euros cada
uno para reportajes
excepcionales sobre derechos humanos y
desarrollo, escritos por
Periodistas activos de la Unión Europea y de los
países en desarrollo. Los
premiados serán invitados a la ceremonia del
Premio Natali en el Centro
Internacional de la Prensa en Bruselas, en
Diciembre 2001.

El Concurso se cierra el  26 de octubre del 2001.
La FIP aspira que 
muchos periodistas latinoamericanos
participen!!!!

Reglamento del Concurso

1. Se invita a participar a los periodistas que
trabajen en el sector
de los medios de comunicación impresos
presentando UN artículo previamente
publicado en los medios informativos en general
que trate sobre la
democracia y los derechos humanos como aspectos
de vital importancia
para el desarrollo.

2. Deben enviarse dos ejemplares originales o dos
fotocopias de muy 
buena calidad del artículo que estará
participando

3. Un jurado independiente integrado por
profesionales de los medios
de comunicación, especializados en desarrollo y
derechos humanos 
examinará los artículos y presentará a la
Comisión Europea sus recomendaciones.

4. Los Premios serán concedidos por la Comisión
Europea tomando como
base una propuesta del jurado.

5. El Premio se concederá a los artículos de las
siguientes dos 
categorías:
a) un artículo publicado en un país en desarrollo
b) un artículo publicado en un Estado miembro de
la Unión Europea6. 
Puede tomarse la decisión de no conceder el
Premio en cualquiera de las
categorías anteriores, es decir, puede quedar
desierto.

7. El jurado también tendrá en cuenta:
a) la calidad del profesionalismo y las normas
periodísticas 
aplicadas en la preparación y difusión del
artículo;
b) la naturaleza ejemplar del artículo así como
sus repercusiones y
relevancia con respecto a la opinión pública;

8. Los artículos deben haber sido publicados en
los medios de 
comunicación informativos en general entre las
fechas del 1 de enero de 2000 al 31  de diciembre
de 2000. Los artículos deben presentarse escritos
en uno de 
los idiomas oficiales de la Unión Europea o con
una traducción adecuada
del original en uno de estos idiomas.

9. Los ganadores del Premio recibirán un
Certificado y un premio en
metálico del Premio Natali. Los ganadores del
premio en las categorías 5a) y
5b) recibirán 10.000 euros cada uno (US$ 10.000
aprox.). El ganador del
Premio en la categoría 5c) (Africa occidental)
recibirá 5.000 euros.

10. El plazo límite para la presentación de
candidaturas es el 26 de
octubre de 2001.

11. La Comisión Europea tendrá derecho a
reproducir y difundir el
trabajo presentado en sus publicaciones y en
material publicitario en
relación con el Premio Natali.

12. Cada candidatura deberá presentarse con el
consentimiento por 
escrito del autor.

13. Los artículos escritos por miembros actuales
de la plantilla de 
las instituciones de la Unión Europea no serán
tomados en consideración
para el Premio Natali.

14. La decisión de los jueces será irrevocable.

15. En casos especiales, el jurado puede decidir
conceder el Premio a
un periodista, publicación o medio de
comunicación que se haya
distinguido por un esfuerzo especial en la
defensa de los derechos humanos y la
democracia en los países en desarrollo.

16. Los candidatos que presenten más de UN
artículo para ser 
examinado por el jurado pueden ser
descalificados.

ENVIAR SU CANDIDATURA A:  LA OFICINA DE
REPRESENTACION DE LA COMISION
EUROPEA EN SU PAIS SI RESIDE FUERA DE LA UNION
EUROPEA,
O ENVIE POR CORREO / FAX SU CANDIDATURA AL
SECRETARIADO DE LA FIP:
PREMIO NATALI PARA EL PERIODISMO.

FEDERACION INTERNACIONAL DE PERIODISTAS
International Press Centre, Residence Palace
155 rue de la Loi, Block C
1040 Brussels
Bélgica
FAX: + 32 2 235 22 18
Contacto en América Latina: Katia Gil:
katiagilARROBAcantv.net

**************************

Fuentes de información para este anuncio:
Fundación Nuevo Periodismo
Iberoamericano (FNPI), Colombia; Centro de
Periodistas de 
Investigación, México; IFEX, Canadá; IJNET, EEUU;
FIP, Bélgica; 
Adepaz (Argentina)





_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 11:36:03 +0200 (C
sender: cristine wang on Thu, 25 Oc
body: 
For Immediate Release

*Thursday, Oct. 25, 2001*

THE EIGHTH DAY, A TRANSGENIC NET INSTALLATION
by Eduardo Kac
will have its world premier and invite public
debate at

Institute for Studies in the Arts, Tempe, Arizona

October 25 - November 2, 2001

*Lecture by the artist*
Art, Ethics, and Biotechnology: 
The 8th Day and the Transgenic Art of Eduardo
Kac
(3 - 4 pm) Computing Commons Auditorium

*Opening Reception*
"The Eighth Day an installation by Eduardo Kac
(4 - 5:30pm) Computing Commons Gallery

The Eighth Day: Bioethics and Transgenics. A
Public Forum on the Art of Eduardo Kac
(7:30 pm) Neeb Hall

Dan Collins
moderator. Associate Professor, School of Art,
Arizona State University 

Eduardo Kac
artist. Associate Professor of Art and
Technology, The School of the Art Institute of
Chicago

Cristine Wang
Contributing Editor, NY Arts Magazine, Curator,
Re:Duchamp Exhibition, 49th Venice Biennial

Tanya Augsberg
Interdisciplinary Studies, Arizona State
University 

Allen Rawls
scientist. Dept. of Biology, Arizona State
University 

Joan McGregor
philosopher, Arizona State University 

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Kac's most recent transgenic artwork, "The Eighth
Day," is presented by Institute for Studies in
the Arts, Tempe, from October 25 - November 2,
2001. 

"The Eighth Day" provides the public with the
unique opportunity to experience a spectacular
ecology of green glowing creatures and thus to
critically reflect on the social and cultural
implications of biotechnology. "The Eighth Day"
brings together a biological robot (biobot)
linked to the Internet, GFP fish, GFP mice, GFP
amoeba and GFP plants, and video footage and
sound of the ebb and flow of moving water. 

In order to approach the transgenic ecology, the
viewer "walks on water." Gentle, recurring sounds
of waves emanate from four corners of the room.
In the center of this tranquil environment, a
fluorescent ecology of living creatures emerges.
The living creatures and the biobot are enclosed
in an environment under a ventilated, clear,
plexiglas dome, thus rendering dramatically
visible what it would be like if these creatures
would in fact coexist in the world at large. 

As a self-contained artificial ecological system
it resonates with the words in the title, which
add one day to the period of creation of the
world as narrated in the Judeo-Christian
Scriptures. All transgenic creatures in "The
Eighth Day" express the gene that produces green
fluorescent protein (GFP). By enabling local and
online participants to experience the environment
inside the dome from the point of view of the
biobot, "The Eighth Day" creates a context in
which participants can reflect on the meaning of
a transgenic ecology from a first-person
perspective. 

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

"The Eighth Day" was developed through a two-year
residency at the Institute for Studies in the
Arts, Arizona State University, Tempe. 

Eduardo Kac is represented by Julia Friedman
Gallery, Chicago. 

*All events are free*and held on the Arizona
State University campus.  A campus map can be
found at: http://www.asu.edu/map

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

*For Further Information Contact*

Sheilah Britton
Institute for Studies in the Arts 
480.965.0964 sheilah {AT} asu.edu

Dan Collins
Associate Professor, 
School of Art, Arizona State University
office: 480-965-8311 dan.collins {AT} asu.edu

Eduardo Kac
Associate Professor of Art and Technology 
The School of the Art Institute of Chicago 
Phone: (312) 345-3567 E-mail: ekac {AT} artic.edu

http://www.ekac.org

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++







=====
best regards, cristine wang

http://cristine.org  mobile: 917.318.0081
email: info {AT} cristine.org

**THE RE:DUCHAMP EXHIBITION GOES TO ISTANBUL BIENNIAL**
http://geocities.com/firstpulseproj/duchampsplash.html

__________________________________________________
Do You Yahoo!?
Make a great connection at Yahoo! Personals.
http://personals.yahoo.com
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 11:36:05 +0200 (C
sender: Redaccion Artszin on Thu, 25 Oc
body: 

:::: arts.zin - Crítica online de las nuevas prácticas artísticas ::::


((( nuevo en arts.zin )))
www.artszin.net

Pipilotti Rist, Apricots along the street
Ana Martínez-Collado
Museo Reina Sofía de Madrid
4 de octubre de 2001 a 2 de enero de 2002

Finalmente, The Room, un espacio de recogimiento y memoria. Una especie de
cuarto de estar, con unos sofás sobredimensionados, un ambiente agradable,
acogedor, y un televisor en donde podemos ver 5 vídeos y 9 fragmentos de
instalaciones de la artista. Una work in progress en la que la artista
hace un guiño a toda una generación para la que la televisión y en general
todos los mecanismos audiovisuales de los mass-media forman parte de su
infancia y su existencia cotidiana.
www.artszin.net/pipilotti.html

             ((( . )))

DEDALIC CONVENTION en Viena
Peio Aguirre
Museo MAK, Viena - Kunstverein, Salzburgo

Pensar en nuevos modelos de estructuras expositivas que negocian con
backgrounds complejos y genealogías diversas no es tarea fácil. Estamos ante
un nuevo paradigma de las relaciones artista-curator-institución. No ya un
artista haciendo su propio arte ni siquiera un artista ejerciendo de curator
de una exposición colectiva ni colaborando con otro curator para traer
cierta cohesión al trabajo desperdigado de un grupo de artistas. Más bien,
estamos ante la emergencia de una consciencia por parte del artista de la
estandarización de su propio nombre en tanto que marca o label y el poder
que esto conlleva en el contexto del arte actual. Y la respuesta ante esta
situación es la posibilidad de diseñar e idear nuevas estructuras complejas
de exposición que cortocircuitan estas relaciones introduciendo y dando la
oportunidad a un grupo de artistas de formar parte de tal proceso.
www.artszin.net/dedalic.html

          ((( . )))

El reproductor (de Duvier deL Dago)
Bárbaro Miyares
Una obra publicado en la revista ENEM {AT} , Nº 4, de la Facultad de Artes
Plásticas del Instituto Superior de Arte de La Habana.

Es, sin embargo, de la revista ENEM {AT} , específicamente del Nº 4, y de la
publicación en ella de una extensa obra de Duvier del Dago, "integrante del
grupo DUPP (Desde una pragmática pedagógica), dirigido siempre por el
profesor René Francisco", que quiero centren su atención, pero no
preferentemente desde mí ejercicio divagativo, sino a través de la lectura
de un texto escrito "leído de propia voz y para nosotros, allá, en su
oficina de La Habana", por Jorge Fernández, bajo el titulo de "EL
REPRODUCTOR", que acontinuación les presento. [...]
www.artszin.net/duvier.html



----------------------
arts.zin
http://www.artszin.net/

[ Las novedades de arts.zin se difunden a través de la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 11:36:06 +0200 (C
sender: Ana Viseu on Thu, 25 Oc
body: 


PRIVACY LECTURE SERIES
<http://privacy.openflows.org>


TUESDAY, October 30, 2001
6:00 to 7:30 p.m.


"Copyright, Courts & Criminals: An Update on Privacy Legislation in Canada"

Ken Anderson
Director of Legal & Corporate Services
Information Privacy Commission of Ontario



140 St. George, Room 728
Faculty of Information Studies (building adjacent to Robarts Library)
University of Toronto


Abstract:

This lecture focuses on the privacy implications of several pieces of 
Canadian legislation. It will touch upon the Canadian copyright laws (our 
own DMCA), the debate over the public or private nature of court records 
(what are the implications of this choice?), and the overlapping 
anti-terrorism and money laudering legislaitons. Its goal is to increase 
our knowledge and foment awareness of the privacy dimensions of these 
bills. Ken Anderson will address these issues from a legal standpoint and 
will examine their implications for our private life.


Bio:

Ken Anderson is the Director of Legal & Corporate Services for the 
Information and Privacy Commissioner/Ontario based in Toronto. Ken is a 
frequent speaker on privacy issues and he currently teaches privacy law for 
the University of Ottawa. Before joining the IPC, Ken was the Commissioner 
of Legal Services for two large regional municipalities in Ontario. He 
began his legal career with a litigation law firm in Ottawa, and later 
focused on administrative and public law. Ken received degrees in both law 
and business administration from the University of Western Ontario.


To register for the Privacy Lecture Series announcement email list please 
go to <http://privacy.openflows.org>


For more info contact:
Ana Viseu <aviseu {AT} oise.utoronto.ca>
Robert Guerra <robert {AT} cryptorights.org>

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 11:36:08 +0200 (C
sender: TONGOLELE on Thu, 25 Oc
body: 
Dolores de 10h a 22h 

Performance de Coco Fusco y Ricardo Dominguez:

Presentado por KIASMA, Helsinki, 22 de Noviembre del 2001 
URL:http://www.kiasma.fi/ars/dolores

Dolores de 10h hasta 22h es una performance de doce horas de duración que 
será difundida en vivo por el Internet. Está basada en el hecho real de una 
trabajadora Mexicana quien fuera acusada de formar unión entre los 
trabajadores de una maquiladora y que, además, fuera encerrada en una oficina 
durante 12 horas para obligarla a renunciar a su trabajo. Esta trabajadora 
posteriormente denunciaría a su patrón producto de la violación de sus 
derechos civiles. El Performance será presentado por Kiasma, en el Museo de 
Arte Contemporáneo de Helsinki el día 22 de Noviembre del 2001 como parte del 
festival ARS.  Varios países más; Australia, Gran Bretaña, México y los 
Estados Unidos proyectarán este Net.Performance que será transmitido en vivo 
tal como una película.

El Performance en sí mismo tomará la forma de un docu-drama, y será
difundido vía cámaras de seguridad directamente en el Internet.  El resultado 
estilístico será un cruce entre la vídeo-vigilancia y una telenovela, dos 
géneros que representan una idea de visualización placentera y que a la vez 
posiciona al espectador en el rol de un voyeur extremo que tiene acceso al 
ámbito privado de la vida de otras personas.

El Performance combinará pruebas de resistencia física que definieron al Arte 
corporal de los años 70 con los principios Tayloristas acerca del lugar de 
trabajo, este explorará en cuerpos femeninos, la producción del trabajo en un 
mundo globalizado (ej. experimento sociológico de cómo hacer más eficiente el 
tiempo de los trabajadores). Esperamos ridiculizar la conexión latente entre
el placer voyeurístico generado por la proliferación de los sistemas de video 
vigilancia y la razón instrumentalista que define a los trabajadores
como extensiones de máquinas que pueden ser utilizados como herramientas para 
una productividad creciente. Es decir, mientras que crecemos bajo la retórica 
que celebra la ausencia del cuerpo en un ambiente de tecnología digital, el 
discurso de cientificos burgueses y la teoría cyber desarrolla el Proyecto 
del Genoma Humano; estamos siendo entrenados bajo un ambiente de 
naturalización, que promueve vigilancia y generación de procesos de 
deshumanización, entendiendo al cuerpo mecanizado y explotado como un asunto 
"normal". La fascinación con shows como "Sobreviviente" ("Survivor"), que 
promueven ejecutar vigilancia a través de la pantalla de televisión, así como 
la popularidad de sitios web tales como Jennycam y Anacam muestran la 
vigilancia como un asunto cercano al glamour en la cultura del New Media. Al 
mismo tiempo el opuesto a este fenómeno -- ej. La disciplina de cuerpos 
subyugados a un orden económico global -- se hace parecer como normal.

Para este Performance, Fusco estará bajo vigilancia mientras que está 
encerrada en una oficina bajo el control de un guardia.  Dominguez 
caracterizará al encargado de la maquiladora que entra periódicamente al 
cuarto con motivo de obtener cooperación de la mujer vía intimidación.  Ella 
estará en la oficina con las mismas máquinas que ensambló y que no sabe hacer 
funcionar.  No se atenderá ninguna de sus necesidades corporales -- es decir, 
ella no podrá salir a utilizar el baño, a limpiarse, o incluso a comer o 
beber.  No se resolverá ningunas de sus necesidades emocionales o sociales - 
las llamadas al guardia no tendrán respuesta. Tampoco podrá utilizar un 
teléfono para llamar a alguna persona conocida con motivo de contarle acerca 
de la situación. En intervalos periódicos, el guardia entrará al cuarto 
forzándola a hacer cosas contra su voluntad, también la hará confesar acerca 
de acciones que no realizó, o le hará firmar papeles que la muestran como 
culpable en la violación de reglas que no violó.  Aunque al principio la 
mujer es respetuosa de la integridad de las máquinas del cuarto, luego la 
mujer comenzará a no destruirlas sino que a desmontarlas. Lo que se espera 
que no sea claro de este gesto es mostrar que ella intenta deshacer su 
trabajo como forma de resistencia, para así poder pasar el tiempo sin tener 
que volverse loca producto del aislamiento o, al final aprender, sobre la 
tecnología que ella ha pasado años montando.

Coco Fusco es una artista interdisciplinaria y autora libros como: The bodies 
That Were not Ours (2001) y de English is Broken Here: Notes on Cultural 
 Fusion in the Americas (1995). Ricardo Dominguez es el co-fundador de 
Electronic Disturbance Theater y editor principal de: The Thing así como 
también editor de Hacktivism: Net_Art_Activism (2001). 

Si desea más información sobre este proyecto, o si desea proyectar este 
evento en su espacio o galeria por favor contactese con: Sanna Rekola en 
Kiasma: srekola {AT} fng.fi.
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 11:36:09 +0200 (C
sender: Fernando Llanos on Thu, 25 Oc
body: 
El Departamento de Comunicación de la U. Iberoamericana invita a la plática
de:

Arcángel Constantini
( http://www.unosunosyunosceros.com )

"Net art / soundtoys / de lo popular a lo electrónico"

Miércoles 24 de octubre a las 16:00 horas
Laboratorio D-5 


Arcángel Constantini es un artista reconocido internacionalmente por su
trabajo de Arte en la Red (Net-Art). Trabaja con  medios desde mediados de
los 80's.

_*_*_*_*_*_*_*_*_*_

Cupo limitado (por espacio), favor de confirmar su asistencia:
gabriela.warkentin {AT} uia.mx     o   yo {AT} fllanos.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 11:36:12 +0200 (C
sender: Grano de Arena on Thu, 25 Oc
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°111
Miercoles, 24/10/2001
______________________________

Suscriptores: 7 426
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo111.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo111.pdf
____________________________________________________________

En este número. Síntesis

1. Asombrosos paraísos. Una conferencia internacional en Montreal: Es
sabido que los refugios fiscales, lo que dicho sea de paso no están
todos situados en islas exóticas, son uno de los principales medios de
reciclar ingresos procedentes de la corrupción de agentes oficiales
extranjeros, del tráfico de armas y de drogas, de la trata de blancas
y de niños destinados a la prostitución, de la venta de órganos, etc.

2. El Imperio occidental y sus obras: La duplicidad de los países
europeos no tiene límites. Nuestros gobiernos tienen propósitos
calmantes con relación a la lucha contra la pobreza, adoptando en el
lugar en que se toman las decisiones,  posturas que acrecientan la
pobreza  y la dependencia del Sur con relación al Norte.

3. Se vuelve más urgente cambiar el mundo: Christophe Aguiton
intervino hace poco en el debate organizado por el Comité suizo del
Llamado de Bangkok, donde fue entrevistado por Gabriela Fontana.

4. ¿Y el pueblo?: En Afganistán el pueblo no existe para las
decisiones políticas, ni ha existido para ningún gobierno, ¿Solo en
Afganistán?

5. Preguntas para ir corriendo la deserción: ¿Qué curiosa versión de
la Biblia hojea George Bush en casa? ¿Y qué versión del Corán leen los
teólogos talibanes? Y si todos somos afganos, y si todos somos
neoyorquinos, ¿contra quién clamaremos en el día del amor?: ¿en qué
selvita del mundo se revuelve la esperanza?

6. Ongs britanicas hacen un llamamiento sin precedentes en favor de la
moderación. Catorce de las principales agencias británicas de
cooperación internacional y de asistencia humanitaria se unieron hoy
en un llamamiento a los Estados Unidos (EEUU) y sus aliados para que
muestren moderación en su respuesta a los ataques terroristas en EEUU.

7. Latinoamérica: El Congreso de la CONAIE en Ecuador y el
levantamiento campesino en Paraguay, dos diferentes manifestaciones de
una misma realidad.




______________________________

1.- Asombrosos paraísos. Una conferencia internacional en Montreal
____________________________________________________________

Montreal, 11 de octubre de 2001

Entre el 15 y el 17 de octubre se llevará a cabo en Montreal (Canadá)
la Conferencia internacional sobre blanqueo (CIBA 2001) que reunirá a
quienes intervienen en la lucha contra el reciclado de ingresos
procedentes de actividades criminales como también a observadores y
expertos.

Esta conferencia tendrá lugar a poco más de un mes de los trágicos
acontecimientos de Nueva York y Washington.

Desde el punto de vista de la asociación quebecquesa para el
establecimiento de un impuesto a las transacciones financieras para
ayuda a los ciudadanos ( Attac- Québec) sería oportuno tomar en
consideración  los vínculos entre el terrorismo internacional y el
blanqueo de dinero . En la hipotética eventualidad bastante bien
fundada de la participación de la red de bin Laden, varios
observadores  han señalado ya que esta red usa los paraísos fiscales
para financiar sus actos terroristas y sus costosos preparativos,
reciclando en ellos  ingresos de empresas legítimas tanto como
narcodólares. La CIBA 2001 debería ser la oportunidad de apuntar hacia
los vínculos entre el terrorismo y la criminalidad económica que
implica el blanqueo - y para recomendar a la comunidad internacional
que impulse a Washington a rever su decisión de no participar  en la
prevista convención de   la OCDE sobre los paraísos fiscales.

Es sabido que los paraísos fiscales, no siempre ubicados en islas
exóticas, son una de las principales vías de reciclado de ingresos
procedentes de la corrupción, del tráfico de armas, del narcotráfico,
de la trata de blancas y de niños, de la venta de órganos, etc.

Hemos tenido conocimiento del programa del CIBA 2001 y hemos
descubierto que las sesiones y los talleres apuntan a aspectos
jurídicos y judiciales del blanqueo y sobre el crimen organizado por
una parte y a los centros financieros internacionales (los bancos) por
otra.

ATAC-Québec desea que los participantes del CIBA 2001 aprovechen la
ocasión  para insistir sobre la necesidad de la colaboración de los
EEUU para la aplicación de la convención sobre los paraísos fiscales
como también que el CIBA destaque la dimensión política del doble
problema del blanqueo y de los grandes bancos internacionales que
participan en el va-y-viene de las ganancias que proceden del crimen y
se dirigen a los paraísos financieros  a través de los bancos
virtuales.

Creemos asimismo que el CIBA debe reconocer, además del crimen
organizado y de las redes terroristas, que también participan del
blanqueo las multinacionales que evaden al fisco a través de los
paraísos fiscales y los responsables gubernamentales  que blanquean
las coimas (un ejemplo reciente, el procedimiento  iniciado por los
EEUU contra Texaco/Chevron, relacionado con cuentas astronómicas
giradas a bancos suizos destinadas a conseguir una concesión en
Kazakhistan por una parte del campo petrolífero de Tanguiz).

 Quienes participan en Canadá en el CIBA 2001 deberían ocuparse
también de las lagunas y de las debilidades de la ley canadiense sobre
el reciclajje  de los producidos del crimen , que no se aplica a los
juristas de las empresas ni a las filiales de bancos canadienses en el
exterior  y que no son obligatorias para banqueros, abogados,
escribanos, aseguradoras y otros  que tienen razones para suponer
que sumas que les son confiadas proceden del crimen y que deberían
notificar inmediatamente al organismo gubernamental encargado de
aplicar dicha ley, permitiendo a estos últimos prevenir a sus clientes
que la transacción podra ser objeto de una investigación - es decir la
misma debilidad que los expertos europeos habían reprochado a la ley
de Lichtenstein.

Robert Jazmín, presidente de ATTAC-Quebec
quebec {AT} attac.org


______________________________

2. El Imperio occidental a través de sus obras
____________________________________________________________

Raoul Marc Jennard

Nunca, como a principios de este siglo XXI ha estado el mundo más
profundamente dividido. Nunca la diferencia entre los niveles de vida
de los países industrializados  y los de los países en desarrollo ha
sido mayor. Jamás fue tan amplia la brecha entre el Norte y el Sur.
Nunca fue tan frontal la oposición entre los Gobiernos del Norte y los
del Sur que en estos momentos previos a la apertura de la 4ª
Conferencia Ministerial de la Organización Mundial de Comercio (OMC)
prevista en Doha, capital de Qatar.

De la catastrófica situación que padece la sociedad humana son
primordialmente responsables los países industrializados. Han
comprometido deliberadamente la formidable oportunidad  que  ofrecía
el fin de la guerra fría y de la división del mundo en dos bloques
ideológicos.  En lugar de diseñar un nuevo orden mundial basado en el
derecho y la solidaridad, la ideología victoriosa conducida por los
EEUU  y la Unión europea han querido imponer sus dogmas. Comenzó con
los acuerdos de Marruecos en 1994, cuando finalizaba la Ronda Uruguay.
Acuerdos desequilibrados que creaban obligaciones para los países en
desarrollo  que exceptuaban a los países ricos. Acuerdos aplicados
desequilibradamente por una OMC resueltamente puesta al servicio de
los países ricos y de sus multinacionales.

Desde Seattle, en donde rechazaron desarrollar un nuevo ciclo de
negociaciones incorporando aún muchos más temas bajo la cobertura de
la OMC, los países subdesarrollados que constituyen la gran mayoría de
los 142 estados miembros de la OMC, han reiterado semana a semana en
Ginebra que sea tenido en cuenta uno de los compromisos asumidos en
Marruecos: una evaluación de los acuerdos  existentes en relación a su
impacto socio-económico, ambiental y cultural y su revisión a partir
de los resultados. La UE y los EEUU a la cabeza de los países ricos
han opuesto tenazmente  el más categórico de los rechazos a dicha
propuesta.

Este rechazo fue igualmente reiterado el 19 de setiembre en Ginebra
cuando los EEUU brutalmente y la UE hipócritamente, a través de un
documento, con aires generosos han rechazado toda modificación del
acuerdo sobre derechos de propiedad intelectual, modificación
solicitada por los países en desarrollo con el objeto de garantizar el
acceso a los medicamentos esenciales. Pero Occidente solo trata de
proteger los enormes beneficios de las empresas farmacéuticas.

No solo los países ricos rechazan reconocer el fracaso de sus dogmas,
en la mayor parte del planeta, sino que perseveran con una arrogancia
que desmiente sus circunstanciales propósitos de luchar contra la
pobreza. La UE ha encabezado una desenfrenada campaña a favor de un
nuevo ciclo de negociaciones destinado a ampliar la cantidad de temas
que debieran hacerse extensivos a la totalidad del planeta, el más
radical libre comercio, es decir el derecho del más fuerte a
estrangular al más débil. Su desregulación del comercio mundial
constituye en efecto una desregulación planetaria que cree a las
empresas  del Norte el mayor espacio abierto a su rapacidad: el mundo
entero.

Sin embargo están encontrando una resistencia que su suficiencia no
esperaba: a fines de junio, luego a fines de julio en oportunidad de
las reuniones organizadas por la OMC en Ginebra, se puso de manifiesto
que no se había podido llegar a ningún acuerdo entre los países ricos
y los países pobres  sobre la posibilidad de iniciar una nueva ronda.
A fines de julio, sobre los 20 nuevos temas que la UE quiere incluir
en la nueva ronda, se puso en evidencia que pese a las presiones de
toda clase ejercidas por la Comisión europea y por ciertos gobiernos
que silencian estos acuerdos y  ocultan a  su propia opinión pública
sus comportamientos neocolonialistas, no fue posible obtener el
necesario consenso. A fines de julio los 49 países más pobres,
reunidos en conferencia en Tanzania, decidieron su oposición a una
nueva ronda. En Abuja (Nigeria), el 24 de setiembre a despecho de las
múltiples tentativas de la Comisión europea por hacerles cambiar de
opinión, ratificaron esta posición.

Africa, declara unánimemente que "los países africanos no están
pidiendo nuevas negociaciones multilaterales sobre nuevos temas; que
no están en condiciones de cumplir con las obligaciones que surgirían
de estas negociaciones; que no están convencidos de que la
liberalización de estos temas les sería provechosa; que están
preocupados por las obligaciones  suplementarias y los peligros de un
acrecentamiento de las competencias de la OMC; que no existe consenso
entre los miembros de la OMC sobre la iniciación de estas
negociaciones y que los diferentes grupos de trabajo en el seno de la
OMC deberán continuar sus estudios con tal propósito."

En Asia, la India ha reiterado su hostilidad hacia cualquier intento
de nueva ronda. Reunidos en Bangkok el 28 de setiembre, 33 países
asiáticos y del Pacífico han denunciado el carácter ambiguo de los
documentos presentados por la OMC con vistas a la próxima conferencia
ministerial y han manifestado que preferirían una renegociación de los
acuerdos de Marruecos en lugar de cualquier nueva ronda.

La UE no se da por enterada de esta masiva resistencia a las
exigencias de los países ricos. No más que los EEUU y los demás países
industrializados. Con la complacencia y la complicidad de los medios,
se encierran en un silencio de plomo sobre la posición de los países
en desarrollo y no pierden la menor ocasión de hacer creer a la opión
pública que sus puntos de vista son compartidos por los países del Sur
y que la oposición parte solo de los occidentales "irresponsables" que
militan en las ONG.

Ciertamente, se está notando en ciertos partidos europeos social
demócratas, cierta inquietud por el éxito de las manifestaciones
antiglobalización y manifiestan que ellos quieren "humanizar la
mundialización". Pero al mismo tiempo tratan de cumplir con el mandato
de la CE  que va exactamente en el sentido inverso. Como si quienes
han sido los defensores del colonialismo y protagonistas de las
guerras coloniales pudieran ser creíbles cuando hablan de humanismo!
Su humanismo solo refleja la arrogante convicción de constituir
pretendidamente  " la misión civilizadora europea"

El 26 de setiembre, los países ricos han franqueado una nueva etapa.
Inspiraron dos documentos preparados por la OMC, que esperan sean
aprobados en la próxima conferencia mundial. El primero es el proyecto
de declaración ministerial que debería inaugurar oficialmente la nueva
ronda. En él no han sido tenidas en cuenta ninguna de las objeciones
de los países del Sur. Por el contrario el texto contiene todos los
requerimientos de los países ricos. El segundo es un incierto proyecto
sobre un texto estatutario en el que se expresan vagas promesas en
cuanto a un eventual análisis de la puesta en marcha de los acuerdos
existentes.

Estos dos textos han sido recibidos por los países del Sur como una
"sucia bofetada" ("a dirty slap"). Reaccionando en nombre de los
países menos desarrollados (PMA) el embajador de Tanzania ante la OMC,
les recordó el 2 de octubre que los PMA no están preparados para
participar de una nueva ronda ni por consiguiente en sus
negociaciones, ni tampoco para cumplir con las obligaciones que
surgieren. El embajador de Malasia ha pedido que los países ricos
dejen de ejercer presiones de todo tipo sobre los países en
desarrollo.

Preocupado, sin duda, por aprovechar la atmósfera existente el
comisario europeo Pascal Lamy, ha declarado, sin sonreír, el 1º de
octubre, que "una nueva ronda ayudaría a combatir el terrorismo"...

La duplicidad de los países europeos no tiene límites. Nuestros
gobiernos tienen propósitos calmantes con relación a la lucha contra
la pobreza, adoptando en el lugar en que se toman las decisiones,
posturas que acrecientan la pobreza  y la dependencia del Sur con
relación al Norte.

Es urgente enfrentar a cada uno de nuestros parlamentarios, de
nuestros ministros a sus responsabilidades. Porque, en definitiva, es
en cada país en donde se deciden las políticas que conducirá la Unión
europea y la OMC.

Raoul Marc Jennar ( Investigador de OXFAM Solidarité)  Bruselas y del
URFIG de París
rmj {AT} urfig.org  www.urfig.org

En oportunidad de las movilizaciones que se organizan en todo el mundo
los próximos 9 y 10 de noviembre contra un nuevo ciclo de
negociaciones de la OMC en Doha (Qatar) se puede consultar el sitio
Internet dedicado a este acontecimiento:
http://attac.org/nonewround


______________________________

3. Se vuelve más urgente cambiar el mundo
____________________________________________________________

Gabriela Fontana: ¿Han cambiado las perspectivas para el movimiento
contra la globalización neoliberal luego de los atentados de los EEUU?

Christophe Aguiton: Ciertamente los 7000 muertos, entre los que se
contaban numerosos militantes de ONGs y  de los sindicatos, provocan
una inmediata reacción de solidaridad. Junto a ella , sin embargo se
debe encarar un trabajo de reflexión sobre las causas de estos
acontecimientos. No con el objeto de establecer un vínculo mecánico
entre la miseria del terc er mundo y los atentados.  Aunque es claro
que estos atentados no habrían ocurrido sin un contexto de problemas
irresueltos: a partir de la cuestión palestina pero también, y
fundamentalmente de la humillación de toda la ciudadanía. Pienso en lo
que dijera Berlusconi sobre el Islam y la superioridad de occidente. Y
aunque sus declaraciones fueron condenadas está claro que dijo en voz
alta lo que muchos piensan en su interior!

G.F.: ¿En qué dirección debemos buscar las soluciones?

C.A.: De lo que se trata es de hacer el mundo más humano y para
lograrlo necesitamos luchar contra las desigualdades, reducir la
brecha entre el Norte y el Sur, respetar las culturas y el medio
ambiente, luchar en cada sociedad contra la precariedad y la miseria
que crecen, salvar la democracia que la globalización ha puesto en
riesgo. Como se ve , seguimos en el corazón de los temas que
planteábamos antes de las muertes de Nueva York y de Washington y se
ha confirmado más bien la urgencia de nuestras movilizaciones. No
existen cambios profundos en el seno mismo de nuestro movimiento y la
entidad que están alcanzando las manifestaciones en Europa van más
allá de lo previsible. Además las personas están teniendo actitudes
más serias, más responsables lo que , como se vió en Lieja y en
Nápoles, tiene paradojalmente un efecto positivo, las manifestaciones
son más pacíficas.

En los EEUU se está asistiendo a las primeras movilizaciones contra
una posible guerra. Al mismo tiempo un ala  sindical se ha distanciado
del movimiento como una reacción patriótica. Pienso, sin embargo que
será un fenómeno de breve duración.

G.F.: ¿Dónde está entonces el cambio profundo?

C.A.: Existe el riesgo cierto de un endurecimiento represivo por parte
de los EEUU y de algunos países que han intentado aprovechar esta
nueva situación para arreglar sus cuentas internas y regionales. Esto
no le conviene, a veces, demasiado a los EEUU: ya se vió con Sharon en
Israel y se verá lo mismo con Putin en Chechenia o con los chinos en
relación a sus minorías étnicas. Aunque los EEUU no quisieran lanzar
una guerra de gran magnitud - y aún puede haber esperanzas debido a
las crecientes presiones  - está claro que se reaccionará
defensivamente contra todos los disidentes. Basta considerar la
terrible frase de Bush: " Los que no están con nosotros están contra
nosotros" para comprender que la emprenderá contra las libertades.

G.F.: ¿Se asiste en Europa a una mayor apertura?

C.A.: Algunos países europeos han adoptado un comportamiento menos
maniqueo que está vinculado a nuestra fuerza. Luego de la represión
manifestada en Génova, Gran Bretaña se ha propuesto defender a sus
ciudadanos. Luego en Francia y Alemania se ha comenzado a considerar
la tasa Tobin y aunque en realidad  son solo de anuncios, se trata de
un éxito, mal que les pese. Además  en dos importantes conferencias
internacionales - en Bonn en relación al Protocolo de Tokio y en
Durban sobre el racismo - se ha visto que los europeos se han sentido
molestos por la política autónoma de los EEUU. El clima general
europeo, aún después de los atentados, es bastante diferente al de la
guerra del Golfo o al de Kosovo, en la que solo una izquierda
radicalizada se manifestaba en contra de la guerra.

G.F.: ¿Qué conclusiones se sacan para el movimiento social?

C. A.: Ante todo, es necesario comprometerse más a fondo en el terreno
de las luchas pacifistas, como se puede percibir aquí en Ginebra donde
los militantes de los países del Sur y los movimientos como ATTAC
están presentes  junto al Grupo  por una Suiza sin ejército. En
segundo lugar es necesario tener en cuenta el aspecto
anti-imperialista : desde Palestina a Chechenia pasando por las
Filipinas, en donde la izquierda y los movimientos islámicos locales
se ven amenazados de represión.

Y en tercer lugar, es preciso continuar con nuestra agenda: desde la
reunión de la OMC en Doha hasta el Foro Social Mundial de Porto Alegre
pasando por las múltiples  movilizaciones contra el Foro Economico
Mundial de Davos. Podremos desempeñar un papel aún más importante que
el previsto si todos nos movilizamos siguiendo la idea de que ahora
hay todavía más urgencia de cambiar el mundo.

G.F.:¿ Podrán instalarse estos temas también en Medio Oriente en donde
la OMC está buscando refugio?

C.A.: Creo que la clave del movimiento es su capacidad de defender
identidades específicas subrayando al mismo tiempo su carácter
universal. Debe ser también capaz de vincular las clásicas formas de
los movimientos sociales - sindicales, campesinos o de oposición
radical - con las nuevas formas de movilización. Su difusión en las
distintas regiones del mundo está ligada a su capacidad de unirse a
los movimientos locales. Lo mismo puede suceder en el mundo árabe En
Beirut me asombró la proximidad de los militantes procedentes de las
elites sociales, que salían de las universidades estadounidenses con
aquellos  formados en el movimiento obrero, en el nacionalismo árabe y
hasta en el islamismo. En la conferencia de Doha se dará también la
posibilidad de que estén presentes algunos países árabes y la de
relacionar (como sucede en Túnez con el movimiento RAID-ATTAC pese a
la represión) los temas de la mundialización con los de la democracia.

Entrevista de Gabriela Fontana
Il Granello di Sabbia nº 8 (19/10/01)


______________________________

 4. ¿Y el pueblo?
____________________________________________________________

Octavio Rodríguez Araujo. México D.F.

Veo las fotografías de los afganos que huyen, una vez más, de los
horrores de la guerra, y trato de entender por qué han sido tanto
tiempo víctimas de un destino que nunca han podido escoger. Los niños
y las niñas, con sus hermosos ojos, reflejan en su cara una expresión
ambigua: el conformismo con una situación a la que están
acostumbrados, pues no han conocido otra, y la desesperación por un
futuro que no les ofrece nada sino más de lo mismo: peor o mejor, casi
da igual.

Afganistán, desde sus orígenes, ha sido gobernado por sátrapas,
monarcas despóticos, religiosos fundamentalistas y militares. A lo
largo de 27 siglos sólo ha conocido periodos relativamente breves de
armonía y estabilidad. Los primeros invasores occidentales y
cristianos en Afganistán fueron los ingleses, quienes aprovechando
agudas pugnas entre dinastías impusieron al primer emir pro
occidental, del grupo pashtú (1838). Inglaterra nunca pudo garantizar
la estabilidad de ese país, (ni la democracia) a pesar de que su
dominio fue de larga duración (con frecuencia disputado por Rusia). Su
independencia como nación (alcanzada en 1747) fue reconocida hasta
1921. Sin embargo no dejó de ser centro de disputa de potencias.
Cuando los ingleses fueron desplazados de Asia oriental también
perdieron influencia en Afganistán. Los rusos aprovecharon la
coyuntura y trataron de influir en ese país. Años más tarde apoyaron
al gobierno comunista-populista resultado del golpe de Estado de 1978.
Este apoyo consistió en una invasión. Otra más sufrida por Afganistán.
Los ingleses y los estadunidenses se propusieron sacar a la URSS de
Asia central. Lo lograron en 1989 y luego (1996) impusieron a los
talibán, con el apoyo de Bin Laden. En medio del escándalo sexual de
Clinton, Bin Laden se convirtió en enemigo de Estados Unidos y fue
declarado responsable de los atentados contra las embajadas yanquis en
Kenia y Tanzania. Afganistán fue invadido, una vez más, el 20 de
agosto de 1998, con el mismo pretexto que en 2001: legítima defensa.
Bin Laden no ha sido localizado, ni entonces ni ahora. Las bases
militares han sido destruidas. Los ataques continúan.

¿Y el pueblo? El pueblo no existe para las decisiones políticas, ni ha
existido para ningún gobierno, ni siquiera durante la breve república
a partir de 1973. No ha conocido la democracia en ninguna de sus
acepciones. Todos los líderes afganos, de etnias y de corrientes
religiosas, han usado al pueblo para sus luchas internas. Los
gobiernos invasores han hecho lo mismo: el pueblo no ha contado y
ahora quieren hacer creer que lanzándoles alimentos desde aviones los
están salvando de la tragedia que ellos mismos han provocado a nombre
de la venganza --en realidad para dominar, otra vez, a ese pobre país
que ha tenido la desgracia de estar donde está

Colin Powell y el presidente pakistaní, sin preocuparse de la opinión
de los afganos, mucho menos de su soberanía, están planeando un nuevo
gobierno para Afganistán. Es decir, se planea la imposición de una
¿democracia? a modo, conveniente, sin que en su construcción (si
acaso) sea la democracia la que la haga posible.

¿El pueblo afgano (o cualquier pueblo del mundo) merece ser ignorado
mientras las dinastías y grupos religiosos, por un lado, y las
principales potencias del mundo, por el otro (o combinadas con los
anteriores) deciden su suerte? ¿No somos acaso responsables, por
omisión o pasividad, de la tragedia de ese pueblo pobre y aterrorizado
y de otros pueblos que sobreviven en condiciones semejantes? ¿Podemos
permanecer impasibles ante la posibilidad de que el 31 por ciento de
su población sea víctima de una hambruna y del temible invierno (Mary
Robinson) sólo porque Estados Unidos, con el pretexto de matar a Bin
Laden, quiere ampliar su poderío en la región?

Nuestra protesta contra la guerra, en todas partes, es necesaria. Y es
necesaria porque victima a inocentes y enrola y obliga a matar a
quienes preferirían vivir en paz. Pero esta protesta no es suficiente.
Toda guerra implica una relación de causa-efecto. Las causas siempre
son intereses, los efectos son dobles: 1) el efecto que se quiere
lograr con la guerra: satisfacer los intereses que la motivaron, y 2)
la muerte, el horror y la desesperación de quienes nada tienen que ver
con las guerras (la población civil). Mientras no luchemos contra los
intereses que motivan las guerras, éstas no dejarán de existir. Los
intereses de la oligarquía estadunidense (y de su filial británica)
están a la vista. Contra estos intereses debemos enderezar nuestra
lucha.

Servicio Informativo "Alai-amlatina"
Agencia Latinoamericana de Informacion
info {AT} alai.ecuanex.net.ec
URL:http://alainet.org


______________________________

5. Preguntas para ir corriendo la deserción
____________________________________________________________

Enrique Falcón

Si la III Guerra Mundial guerra "fría" que, sin embargo, tantos
muertos costó y que en tantos lugares del planeta se fue peleando
acabó en el 89; y si en el 91 se declaró el primer "casus belli" de la
Cuarta de nuestras guerras totales; ¿por qué no nos salen bien las
cuentas bélicas cuando escuchamos que el pasado once de septiembre se
inició una "nueva" y tercera guerra global? ¿Olvidaron en la CIA las
lecciones de matemática de los Cursos de Adiestramiento? ¿Qué páginas
de la Historia de la infamia y qué recortes del mapa en Geografía
ardieron aquel día en el incendio del Pentágono? ¿Encontraron ya la
caja negra de este lío de guerras incontables?

¿A cuánto está el muerto en el mercado internacional de almas?
¿Cuántos comerciantes afganos equivalen a un neoyorquino? ¿Intervienen
los bancos, las bolsas y las directrices económicas internacionales en
ir fijando estas equivalencias de conversión? ¿Dice algo de ello el
Instituto Mundial de Pesos y Medidas? ¿Quién amasa el pan en Kabul?
¿Quién acaricia su harina? ¿Cuántas de esas familias hoy bombardeadas
atacarán Nueva York dentro de 10 años? ¿Sus lágrimas saben ya de esa
desesperación de mañana por venir? ¿Por qué los supuestos autores de
los atentados sobre la Costa Este eran todos miembros de las élites
árabes? ¿De verdad las élites "moderadas" que han de sustituir a los
talibán en el gobierno de Afganistán ayudarán a ser garantes de una
libertad que sea perdurable? ¿Será, para entonces, tan recomendable en
Kabul leer a Milton Friedman como hoy lo es no afeitarse la barba?

¿Qué curiosa versión de la Biblia hojea George Bush en casa? ¿Le
extirparon el sermón de la montaña? ¿Qué Dios es el convocado: el Dios
de los pobres, clavado con ellos en una cruz, o el de los ricos, que
en el dólar aparece y crucifica bendiciendo? ¿Y qué versión del Corán
leen los teólogos talibán? ¿Cuántos nombres pronuncian de los 99
Nombres de Alá? ¿Qué hicieron del Clemente y del Misericordioso que ya
nos va besando en la primera de las suras coránicas? ¿Dónde se pueden
consultar estas peculiares ediciones de los libros que un mismo Dios
nos susurró? ¿Quién les añadió las erratas, quién cambió las comas?

¿Cuánto tiempo se tarda en sustituir a Fukuyama por Huntington en el
mercado hegemónico de las ideas? ¿Ha contratado ya la CIA al
intelectual orgánico que logre esa maravilla de hacer compatible la
tesis del "fin de la historia" (que a tantos muertos olvida) con la
del "choque de civilizaciones" (que tantas muertes justifica)? ¿Son
distintos sus muertos? ¿Distinto lo que ambas silencian?

¿Pagan con buenos salarios las Agencias de Inteligencia Occidentales
al anónimo autor de los chistes sin gracia que, en torno a estos
sucesos, circulan por internet? ¿Son tan imprevisibles las armas de la
desesperación de los pobres comparadas con las armas con que los
poderosos gendarmean el mundo? ¿Asume su hijo la declaración de guerra
que Bush-padre proclamó en el 89 al presentar triunfalmente su "Nuevo
Orden Internacional"?

¿A qué altura del tiempo un "freedom fighter" se nos convirtió en un
"terrorista fanático"? ¿En qué momento preciso dejó de ser
"perdurable" la libertad por la que él luchaba y para la que los
perros del amo le entrenaron? ¿A qué esta manía de que al Imperio le
crezcan tanto los enanos? ¿Por qué la única "guerra justa" es siempre
la presente? ¿Es que existe una distancia invisible de sangres entre
la derramada en un soldado soviético nacido en Novosibirsk y la de un
comercial de las WTC? ¿Y qué dura más: una libertad perdurable, o una
justicia infinita? ¿Duermen de verdad tranquilos los secuestradores
del lenguaje, los moduladores sutiles de nuestra semántica?

¿Convocan unos la Democracia como otros la Guerra Santa? ¿Quién
compuso esa misma tonada? ¿Y quién después tradujo la letra? ¿Son
distintos sus himnos?; ¿diferentes sus víctimas? ¿Por qué en la
traducción correcta de su declaración de octubre Bin Laden trazó la
misma línea divisoria entre "el campo de los creyentes" y "el campo de
los infieles", que la ya clásica en Occidente entre "civilización" y
"barbarie"?

¿Por qué la opinión pública estadounidense se declaró mayoritariamente
a favor de estar dispuesta a ver recortadas sus libertades
individuales a cambio de mayor seguridad? ¿Sólo puede ser "perdurable"
una libertad que se someta a los mecanismos permanentes del control y
de la bio-vigilancia? ¿Invertirán también en "libertad perdurable" los
248.063 millones de pesetas que el Estado español dedicará, en 2002, a
investigación y desarrollo de material militar? ¿Qué botellas se
descorcharon en la sede del FMI al prever lo difíciles que todavía más
se volverán ahora las movilizaciones de las fuerzas democráticas que,
de Seattle a Génova, se han expresado contra la globalización
capitalista?

¿Dónde viven los hombres que hablan de pan y comparten la mesa?
¿Contra qué civilización se han conjurado los desertores e insumisos
que están encarcelados en la Prisión Militar de Alcalá de Henares?
¿Fueron atacados los locos de la risa cuando cayeron de un golpe las
Torres y el Pentágono? Y: ¿qué hay de civilizado en el bombardeo
alterno de misiles y víveres? ¿Reside acaso en su alternancia? Si se
aplica la misma Ley Gravitatoria a la caída de bombas y a la caída de
pan desde un avión sobre Qandahar, ¿podemos aplicar la misma tasa
ética? ¿O son otras las caídas?

Y si todos somos afganos, y si todos somos neoyorquinos, ¿contra quién
clamaremos en el día del amor?: ¿en qué selvita del mundo se revuelve
la esperanza?


______________________________

6. ONGs británicas hacen un llamamiento sin precedentes en favor de la
moderación
____________________________________________________________

Catorce de las principales agencias británicas de cooperación
internacional y de asistencia humanitaria se unieron hoy en un
llamamiento a los Estados Unidos (EEUU) y sus aliados para que
muestren moderación en su respuesta a los ataques terroristas en EEUU.

En sus declaraciones, las ONGs expresaron su repudio ante los ataques,
pero previnieron en contra de " la caída en un espiral de violencia",
si las represalias militares ocasionan la muerte de más personas
inocentes. "Miles de personas inocentes han muerto en EEUU. Debemos
ahora asegurar que no se pierdan aún mas vidas inocentes",
manifestaron las organizaciones.

Las ONGs exigieron a EEUU y a sus aliados que consideren
cuidadosamente el impacto potencial que cualquier acción militar
propuesta podría tener en los pobres, los inocentes y aquellos que no
tienen voz. Es imperativo, expresaron, "que el odio no domine nuestras
vidas"

La declaración completa dice:

"Como un grupo de organizaciones no gubernamentales de cooperación
internacional, de derechos humanos y de apoyo a refugiados, nos
encontramos conmocionados y consternados por los ataques terroristas
de la semana pasada en EEUU. Nuestros pensamientos están con las
víctimas, sus familiares y las diferentes comunidades alrededor de los
EEUU y del mundo que tendrán que reconstruir sus vidas de los
escombros que dejó la tragedia.

Mientras que EEUU y sus amigos alrededor del mundo se esfuerzan por
entender la magnitud enorme de sus pérdidas, se están haciendo
esfuerzos colosales por descubrir quienes son los responsables del
atentado. Se está haciendo presión no solo para buscar justicia sino
también para tomar represalias. Los responsables deben ser llevados a
la justicia. Pero en la búsqueda de justicia para las víctimas de este
terrible crimen, el mundo debe respetar los derechos de todas las
personas.
En esta situación solo el pensamiento mesurado y la diplomacia pueden
prevenir la caída en un espiral de violencia. La experiencia de las
ONGs que trabajan alrededor del mundo ha mostrado que -como ha sido el
caso en EEUU- es generalmente la gente inocente la que es víctima de
la violencia. Pedimos a EEUU y a sus aliados que consideren
cuidadosamente el impacto potencial que cualquier acción militar
propuesta podría tener sobre los pobres, los inocentes y aquellos que
no tienen voz.

Además en un mundo que todavía está luchando por entender los
espantosos eventos de la semana pasada, es peligrosamente fácil
convertir personas o grupos particulares en los chivos expiatorios. Ya
se han presentado amenazas y ataques contra personas y comunidades
musulmanas, en este y otros países. En este momento todos los que
tienen algún tipo de influencia deben hacer todo lo que este a su
alcance para combatir el extremismo, para abstenerse de afirmaciones
incendiarias, para proteger a los más vulnerables y evitar cualquier
acción que pueda crear nuevos enemigos o destruir las relaciones entre
las naciones o las comunidades.

Es imperativo que el odio no nos domine, que el miedo no se convierta
en un pretexto para la violación de los derechos y que todos
recordemos nuestra humanidad común. Debemos mostrarnos solidarios en
nuestro apoyo a las víctimas, determinados en nuestra búsqueda por la
justicia y vigilantes de los derechos de las personas.

Recomendamos a todos los que están involucrados, que muestren
moderación en su respuesta a un acto de barbarismo. De este modo, toda
respuesta debe implementarse dentro del marco del Derecho
Internacional. Miles de personas inocentes han muerto en EEUU. Ahora
debemos asegurarnos que no se pierdan aún mas vidas inocentes.

Firmado por: Action Aid, Amnesty International UK, Christian Aid,
CAFOD, Catholic Institute of International Relations, Oxfam GB Refugee
Council,  Saferworld, Save the Children UK, World Development
Movement,  Voluntary Service Overseas, Children's Aid Direct, Concern
Tearfund


______________________________

7. LATINOAMERICA
____________________________________________________________

Ecuador

CONAIE aprueba nuevo Proyecto Político
Marlon Carrión C.
Síntesis Carlos Debiase

Entre el 8 y el 12 de Octubre, la Confederación de Nacionalidades
Indígenas del Ecuador, llevó a cabo su Primer Congreso de las
Nacionalidades y Pueblos Indígenas con más de 1100 delegados. 745
fueron oficiales por las 35 Nacionalidades y Pueblos.  Los 400
restantes eran invitados especiales, nacionales y extranjeros, así
como observadores y autoridades.

De hecho el Congreso marcó un salto cualitativo al cambiar su
estructura interna pasando de un esquema federativo a otro que recoja
y reconozca las Nacionalidades y Pueblos Indígenas del país con la
creación del Consejo de las Nacionalidades y Pueblos Indígenas del
Ecuador. Este órgano legislará, controlará, evaluará y programará el
rumbo de la CONAIE en los próximos tres años. Este Consejo está
conformado por un delegado por cada Nacionalidad y Pueblo.

Con esta nueva estructura, se comprometen a fundar un nuevo país con
el reconocimiento de todos los que en él habitan, rechazando el modelo
neoliberal, la dolarización, el incremento del desempleo, el abandono
estatal y las privatizaciones.

Repudiando los ataques terroristas en EEUU, el Congreso fue unánime al
rechazar la nueva aventura guerrera del gobierno de este país en
contra de países pobres,  condenó la regionalización del conflicto
colombiano del Plan Colombia y  exigió la salida de los militares
estadounidenses de la base aérea de Manta, una creciente ciudad en la
costa ecuatoriana que sirve de centro de investigación electrónica
para combatir el narcotráfico colombiano.

Los trabajos de actualización del Proyecto Plurinacional de la CONAIE
se desarrollaron en las nueve mesas de discusión de los delegados
oficiales. Los temas  fueron:

1) Actualización del Proyecto Plurinacional de la CONAIE.  2)
Situación política, económica y social del país.  3) Reglamento de
funcionamiento del Consejo de Nacionalidades y Pueblos Indígenas.  4)
Redefinición de los roles de las Instituciones Indígenas, como: la
Dirección Nacional de Educación Intercultural Bilingüe, el Consejo de
Desarrollo de las Nacionalidades y Pueblos del Ecuador, el Proyecto de
Desarrollo de los Pueblos Indígenas y Negros del Ecuador, el Fondo
Indígena, entre otros.  5) Descentralización del Estado, poderes
locales y circunscripciones territoriales.  6) Política Internacional,
en especial el Plan Colombia y el ALCA, por considerar que estos dos
factores políticos afectan directamente al desarrollo del país.  7)
Políticas económicas de los Pueblos Indígenas.  8) El Movimiento
Pachakutik y el proceso electoral. 9) Recursos naturales, medio
ambiente, Biodiversidad y Turismo.

El Estado Plurinacional, objetivo básico del Proyecto Político

Otro factor determinante del Congreso fue la actualización,
presentación y aprobación del Proyecto Político de la CONAIE ante la
comunidad nacional e internacional.

Este elaboró su Proyecto Político, al que califican de propuesta
alternativa al sistema neoliberal y que lo presentan desde las
nacionalidades y pueblos al Pueblo Afroecuatoriano e Hispano
ecuatoriano, a los diferentes sectores sociales organizados y a toda
la sociedad.

Elaborar y presentar su Proyecto Político es plantear algunas
estrategias para solucionar los graves problemas económicos,
políticos, sociales, culturales, de dependencia y de corrupción
político administrativa desde sus raíces y en sus orígenes. Asegurando
que si el país quiere reflotar y salir por mejores días, es necesario
poner un alto al sector bancario y a los grupos de poder político y
económico que "asalta los bienes y recursos nacionales".

 Con Leonidas Iza a la cabeza, deberán cumplir el mandato del
Congreso. La posible participación electoral con candidato propio a la
Presidencia deberá ser consultada a las bases hasta mediados de
diciembre, aunque se dio paso a la participación electoral en los
gobiernos locales.

La mesa de diálogo con el Gobierno, la Reforma Política presentada por
el mandatario ante el Congreso Nacional, las alianzas con otros
sectores sociales en contra de la privatización de la empresa
eléctrica, el establecimiento del ALCA, la Base militar de Manta
entregada a Estados Unidos, el Plan Colombia, entre otros, están desde
ya en la agenda de las nuevas autoridades de la CONAIE.

Chile - ATTAC-Chile

El Comité constituyente de ATTAC-Chile ha venido desarrollando, desde
1999, numerosas actividades, mesas redondas sobre el impuesto Tobin,
declaraciones, conferencias de prensa, ponencias y proyectos entre los
que merece destacarse la propuesta del Senador Lavandero en el
Congreso Chileno sobre el establecimiento de la Tasa Tobin.

El 6 de octubre último, con la presencia de importantes personalidades
y en calidad de invitado  Mario Rapoport, Presidente del Consejo
académico de ATTAC_Argentina, se celebró una importante reunión
convocada con el objeto de informar sobre las actividades realizadas y
dejar definitiva y formalmente constituída la asociación ATTAC-Chile.

Paraguay

5.000 Indígenas se movilizan en el Chaco Paraguayo
                                     Síntesis Carlos Debiase

Unos 5.000 indígenas se movilizaron en el Chaco Paraguayo en ocasión
del 12 de octubre en la localidad de Pozo Colorado, Departamento de
Presidente Hayes. Por primera vez se movilizaron en forma conjunta las
comunidades de los tres departamentos chaqueños, que cuentan con
poblaciones mayoritariamente indígenas. Con miles de familias de
diferentes Comunidades, con el apoyo de la ONG Tierraviva y del
movimiento político indígena 19 de Abril. Esta movilización indígena
se realizó en contramarcha a la  "Transchaco  Rally", actividad
deportiva anual de los ricos, oligarcas y grandes marcas comerciales
que la auspician.

La movilización  reivindicó la lucha en contra la nueva Ley Indígena y
por su retiro del Parlamento Nacional. Esta Ley fue presentada por el
gobierno al Parlamento, en beneficio de los grandes latifundistas. El
gobierno de González Macchi, representado por el gobernador Penner,
que muy  demagógicamente trató de recuperar la movilización
prometiendo una participación indígena para la re-elaboración de la
Ley.

Carlos Marecos, miembro de la Comisión por la Autodeterminación de los
Pueblos Indígenas y miembro del Consejo Político-Religioso Indígena
del M-19A, fue el único líder, de entre los siete que llegaron a
hablar el día 11 de octubre con el Presidente de la República que
denunció la manipulación del Presidente de la República que no tuvo el
respeto de escuchar los pedidos de la Comisión  (constantes
interrupciones) e impuso su propio criterio  sobre la participación
indígena para la elaboración de una nueva ley nombrando como su
representante ante la movilización y el reclamo indígena, al
gobernador de Boquerón Orlando Penner, muy conocido  por su
vinculación con el Rally Chaqueño.

"NO HAY NADA QUE FESTEJAR "

El día 12 de octubre, en horas de la mañana como reacción combativa de
los indígenas, el M19 A encabezó la movilización, con cierre de la
Ruta Transchaco, de los cinco mil indígenas presentes por espacio de
media hora, para señalar su desacuerdo con la manipulación
gubernamental.

Durante la breve marcha y el cierre de la ruta, el dirigente del M-19A
, Jacinto Blanco señaló, claramente que " el 12 de octubre tiene que
ser un día de lucha y que no hay nada que festejar, menos todavía con
un gobierno corrupto como el gobierno colorado de Gonzalez Macchi", y
pidió a los indígenas que no confíen más en los partidos tradicionales
y que levanten su propia organización política.

EL MOVIMIENTO 19 DE ABRIL A UN AÑO DE SU NACIMIENTO.

Hace un año que empezamos a remover el fuego que guarda nuestra
cultura y nuestra reserva de dignidad, en defensa de la vida, la
tierra y la libertad.

En poco tiempo, con humildad y sacrificio, hemos hecho que nuestra voz
se mantenga y se extienda, en todo el Chaco, en otras regiones del
país e incluso se escuchó fuera de las fronteras de los blancos. La
dignidad indígena empieza a llegar.

El 12 de octubre, fecha histórica en que recordamos el comienzo de la
masacre de los europeos contra las naciones indígenas, estuvimos en
Pozo Colorado, en pie de lucha los humillados de siempre; mientras
otros hacían su orgía anual emborrachándose de alegría por lo que
significa, para nosotros, una nueva invasión.
Una demostración grotesca de poder y derroche de riquezas, que
llenarán luego de "gloria" y "hazaña" las páginas de los diarios.

¿Cuántos centros de salud podrían construirse, cuántos podrían
salvarse de la muerte si el dinero de una sola edición del rally del
Chaco se invirtiera a favor de quienes se ven privados de tierra,
salud, educación y alimentos en la región chaqueña? ¿Acaso eso no
sería también un digno homenaje a quienes defendieron el suelo
chaqueño?

Nosotros sabemos bien que los culpables de nuestras miserias no son
precisamente los organizadores de una actividad deportiva. Los
culpables son un puñado solamente.  Son esos mismos que  quiere
cambiar una ley (que no es la mejor) por  otra ley que no va hacia el
cumplimiento de la Constitución Nacional y las Leyes nacionales e
internacionales que reconocen los derechos de los pueblos indígenas.

¡VIVA LA LUCHA INDIGENA Y POPULAR!
¡VIVA EL MOVIMIENTO 19 DE ABRIL!
 CONSEJO POLITICO-RELIGIOSO INDIGENA (CPRI)
MOVIMIENTO 19 DE ABRIL (M-19A)
Movimiento Patria Libre
E-mail : PatriaLibre {AT} quanta.com.py

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 11:36:14 +0200 (C
sender: cristine wang on Thu, 25 Oc
body: 
For Immediate Release

Live Webcast Symposium
*Thursday, Oct. 25, 2001*

http://is.asu.edu/live 

The Eighth Day: Bioethics and Transgenics. A
Public
Forum on the Art of Eduardo Kac
(10:30 pmEST) Neeb Hall

THE EIGHTH DAY, A TRANSGENIC NET INSTALLATION
by Eduardo Kac

http://isa.hc.asu.edu/eighthday/ 

will have its world premier and invite public
debate
at

Institute for Studies in the Arts, Tempe, Arizona

Participants include:

Dan Collins
moderator. Associate Professor, School of Art,
Arizona
State University 

Eduardo Kac
artist. Associate Professor of Art and
Technology, The
School of the Art Institute of Chicago

Cristine Wang
Contributing Editor, NY Arts Magazine, Curator,
Re:Duchamp Exhibition, 49th Venice Biennial

Tanya Augsberg
Interdisciplinary Studies, Arizona State
University 

Allen Rawls
scientist. Dept. of Biology, Arizona State
University 

Joan McGregor
philosopher, Arizona State University 

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Kac's most recent transgenic artwork, "The Eighth
Day," is presented by Institute for Studies in
the
Arts, Tempe, from October 25 - November 2, 2001. 

"The Eighth Day" provides the public with the
unique
opportunity to experience a spectacular ecology
of
green glowing creatures and thus to critically
reflect
on the social and cultural implications of
biotechnology. "The Eighth Day" brings together a
biological robot (biobot) linked to the Internet,
GFP
fish, GFP mice, GFP amoeba and GFP plants, and
video
footage and sound of the ebb and flow of moving
water.


In order to approach the transgenic ecology, the
viewer "walks on water." Gentle, recurring sounds
of
waves emanate from four corners of the room. In
the
center of this tranquil environment, a
fluorescent
ecology of living creatures emerges. The living
creatures and the biobot are enclosed in an
environment under a ventilated, clear, plexiglas
dome,
thus rendering dramatically visible what it would
be
like if these creatures would in fact coexist in
the
world at large. 

As a self-contained artificial ecological system
it
resonates with the words in the title, which add
one
day to the period of creation of the world as
narrated
in the Judeo-Christian Scriptures. All transgenic
creatures in "The Eighth Day" express the gene
that
produces green fluorescent protein (GFP). By
enabling
local and online participants to experience the
environment inside the dome from the point of
view of
the biobot, "The Eighth Day" creates a context in
which participants can reflect on the meaning of
a
transgenic ecology from a first-person
perspective. 

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

"The Eighth Day" was developed through a two-year
residency at the Institute for Studies in the
Arts,
Arizona State University, Tempe. 

Eduardo Kac is represented by Julia Friedman
Gallery,
Chicago. 

*All events are free*and held on the Arizona
State
University campus.  A campus map can be found at:
http://www.asu.edu/map

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

*For Further Information Contact*

Sheilah Britton
Institute for Studies in the Arts 
480.965.0964 sheilah {AT} asu.edu

Dan Collins
Associate Professor, 
School of Art, Arizona State University
office: 480-965-8311 dan.collins {AT} asu.edu

Eduardo Kac
Associate Professor of Art and Technology 
The School of the Art Institute of Chicago 
Phone: (312) 345-3567 E-mail: ekac {AT} artic.edu
http://www.ekac.org

Live Webcast of Symposium at 10:30pmEST
http://is.asu.edu/live 

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

best regards, 

Cristine Wang
http://cristine.org
mobile: 917.318.0081
email: info {AT} cristine.org

__________________________________________________
Do You Yahoo!?
Make a great connection at Yahoo! Personals.
http://personals.yahoo.com
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 16:53:01 +0200 (C
sender: Ada on Thu, 25 Oc
body: 
Octubre en cultur.com
"Relationships"
David Cuartielles hace una reflexion sobre las relaciones a traves de
internet, ¿como te sientes, despues de haber desnudado tu alter ego en la
red,  al encontrarte con tu vecino por la escalera...?
-Un detalle, para los amantes de "espiar" en el script,  hay un pequeño
texto oculto en ingles sobre el tema.
http://www.cultur.com/kunst.html

Saludos  y buen otoño
Ada


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 17:51:02 +0200 (C
sender: w3art - servicios internet para la comunidad artistica on Thu, 25 Oc
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

MNCARS, Museo Centro de Arte Reina Sofía. Madrid
Departamento de Audiovisuales.
Ciclo: Cine y casi cine.

Primera conferecia: RAINER OLDENDORF
proyección de su obra Marco 6 a 10.

Marco 6 a 10 forma parte de un ciclo de películas que el artista inicia en 1995
en colaboración con la guionista Corinne Gambi. El título es un homenaje al
actor Marco Gallo, interprete del personaje principal del ciclo.

Salón de Actos MNCARS.
26 de Octubre, 19:30 h.
Entrada libre.
más info: http://w3art.es/invits/mncars/




--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 21:12:02 +0200 (C
sender: Quenepon, Inc on Fri, 26 Oc
body: 
----------------------------------
El cuarto del Quenepon 
----------------------------------
jueves, 25 de octubre de 2001  
San Juan de Puerto Rico
----------------------------------

[El cuarto del Quenepon auspicia]

Conversatorio Virtual con Antonio Zaya, editor de la revista 
Atlantica [Espa~a] y curador del proyecto Migra©ciones AL/DEL CARIBE

[proyecto Fonico > M&M proyectos | Escuela de Artes Plasticas de Puerto Rico]

CUANDO > domingo.28.octubre

HORA > 1:00p.m. - 3:30p.m. | hora de Puerto Rico

DONDE >
http://foro.cuarto.quenepon.org/cgi-bin/Ultraboard/UltraBoard.cgi?action=Read&BID=1&TID=280&SID=3215 

(BAJO TEMA- Fonico > Conversatorio con Antonio Zaya en el Foro Q)


COMO PASARA ESTO > 

- se subira al Foro un texto de Zaya para que puedan leerlo antes

- el contestara preguntas a la hora asignada este domingo, 28 de octubre 
de 2001 solamente

- desde el Antiguo Hospital de la Concepcion el Grande (Viejo San Juan) 
se montaran dos terminales de computadoras para que el publico que este
fisicamente en la actividad de Fonico pueda participar


COMO PUEDO PARTICIPAR >

- les estamos avisando con tiempo para que preparen sus preguntas, 
inquietudes y peroratas. recuerden que para poder participar, tienen que
inscribirse aqui:

http://foro.cuarto.quenepon.org/cgi-bin/Ultraboard/UltraBoard.cgi?action=Register

- asegurense de guardar su nombre de usuario [USERNAME] y su contrase~a 
[PASSWORD] al inscribirse.

[cualquier duda tecnica, favor de referirse a la moderadora del Foro, chiara 
merino perez a quenepas {AT} caribe.net]


MAS INFORMACION ACERCA DEL PROYECTO FONICO > 

http://foro.cuarto.quenepon.org/cgi-bin/Ultraboard/UltraBoard.cgi?action=Read&BID=1&TID=37&SID=3214
 
(BAJO TEMA - FONICO: exhibicion)


ENLACES > 

El cuarto del Quenepon - http://cuarto.quenepon.org | http://foro.cuarto.quenepon.org

Escuela de Artes Plasticas - http://www.eap.edu.pr

Revista Atlantica - http://www.arce.es/catalog/revista_detal.jsp?idRevista=372




-------------------------------------------------------------------------
Para darse de baja enviar correo-e a: 
quenepas {AT} caribe.net
http://cuarto.quenepon.org
hiper revista cultural caribe~a
Direccion postal del Quenepon:
Apartado Postal  9021521 
San Juan PR 00902-1521
------------------------------------------------------------------------
MICROSOFT EXPLORER 5 / NETSCAPE 4.5

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 21:12:04 +0200 (C
sender: Pedro Jiménez on Fri, 26 Oc
body: 
www.nettime.org
Nettime mailing list archives

---------

date: 01 19:02:01 +0200 (C
sender: Pier Paolo Marzo on Sat, 27 Oc
body: 
CAMPESINOS DE TAUCCAMARCA DEMANDAN A BAYER

El 22 de Octubre de 1999, 24 niños de la comunidad cuzqueña
de Tauccamarca murieron al consumir el desayuno escolar,
contaminado con un plaguicida órganofosforado. Dos años
después, un grupo de pobladores ha presentado una demanda
contra la empresa Bayer: según las investigaciones periodísticas,
el producto ingerido por los niños era Folidol, fabricado por
esta empresa.  El año pasado, Bayer optó por retirar dicho
producto del mercado y el Estado peruano lo prohibió, pero
entonces era de libre comercialización en las zonas andinas del
Perú, a pesar de estar prohibido en países vecinos como Chile y
Ecuador.

Bayer sostiene que la venta de Folidol se basaba en las leyes
peruanas, pero la demanda elaborada por los abogados del
Instituto de Defensa Legal insiste en que la empresa conocía que
su producto estaba siendo comercializado en una zona donde
los campesinos tienen un alto grado de analfabetismo y
desconocimiento de castellano.  Por tanto, era imposible que
pudieran leer las advertencias o instrucciones respecto al manejo
de los plaguicidas tóxicos.  Además, muchos de estos productos
tienen externamente gran similitud con leche en polvo y otros
productos de consumo humano, por lo que es altamente
probable que un niño o una persona sin instrucción pueda
confundirse y sufrir una intoxicación.  Es por ello que los
campesinos de Tauccamarca han solicitado de la empresa Bayer
una importante indemnización.

Aunque Bayer ha retirado el Folidol del mercado peruano, sigue
vendiendo el plaguicida Tamaron, que también es un
órganofosforado y ha causado varias intoxicaciones.  De igual
forma, a comienzos de octubre Bayer adquirió la división de
protección de cultivos de la empresa Aventis, precisamente la
misma que elabora el plaguicida Temik, ampliamente usado en
los Andes peruanos.

Precisamente, es preocupante que muchos de los productos
agrícolas que consumimos, pueden estar expuestos a plaguicidas
órganofosforados. De hecho, una reticencia frente a los
productos peruanos en el extranjero es el lógico temor de que
estén contaminados.

Evidentemente, no hay sólo una responsabilidad de los
laboratorios: DIGESA, SENASA y el Ministerio de Agricultura
se encuentran también demandados.  Este último debería
prohibir de forma definitiva la venta de los productos
mencionados y de otros plaguicidas tóxicos como:

-Folque, distribuido por la empresa anglo-alemana BASF.
-Alrin y Herbaxone, elaborados por la empresa  nacional
Tecnología Química y Comercio.
-Gramoxone, distribuidos por la empresa británica AgroKlinge.

Lo que se está pidiendo no es imposible.  El año pasado se
prohibió la venta del plaguicida Kuro Wañuchiq, elaborado por
Serfisa a base del mortal Lindano.

La demanda de los campesinos de Tauccamarca contra Bayer
es también una advertencia para estos laboratorios, quienes aún
sin una intervención estatal, deberían suspender la venta de esos
productos.

Finalmente, como señala la Red de Acción en Alternativas al
Uso de Agroquímicos, el Ministerio de Educación debería
disponer que en ninguna escuela en zonas urbanas o rurales
puedan almacenarse plaguicidas o insecticidas.  De esta forma,
se evitará que muchos niños mueran o queden gravemente
intoxicados.

Esperemos que la demanda judicial hacia la empresa Bayer y las
entidades públicas involucradas contribuya a generar mayor
conciencia en la población e impedir que más muertes se
produzcan por estos plaguicidas.




Para cancelar su subscripción a este grupo, envíe un mensaje de correo electrónico a:
FEP-FEP-unsubscribe {AT} egroups.com.mx

 

El uso de Yahoo! Grupos está sujeto a http://mx.yahoo.com/docs/info/utos.html 


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 01 19:02:03 +0200 (C
sender: félix on Sat, 27 Oc
body: 

"Derechos para Tod {AT} s" <derechos {AT} nodo50.org>  
 
 
 
ATENT {AT} S A COLOMBIA
Charla-Debate con el FSP



Colombia es un país bello, rico en su naturaleza,
impresionante en su cultura, amplio en su inteligencia,
abierto en su historia, unido a la América Andina y Panamá
en su pasado y al resto de América Latina en su futuro. Y
mientras tanto, los poderosos del país no dejan que eso
aflore y Colombia marca otras cifras:

- "En el año 2000 hubo 548 masacres, 800 desaparecidos,
318.000 desplazados y de las 30.000 muertes violentas, 3.600
tienen relación con la violencia política" (diario "El
Espectador", agosto de 2001)

- "Colombia, con la peor tasa de desempleo de América
Latina" (Documento de la CEPAL, febrero de 2001).

- "Un total de 115 miembros de los sindicatos colombianos
fueron asesinados en lo que va corrido del año y al menos
10.000 trabajadores agremiados se encuentran amenazados"
("El Espectador") 

- "En Colombia se asesina el 80% de los sindicalistas
asesinados en el mundo" (Vía Campesina)

- "Las importaciones agropecuarias subieron a siete millones
de toneladas, por lo que desaparecieron 800 mil hectáreas de
cultivos" (Asociación Nacional por la Salvación
Agropecuaria)

- "El 80% de los habitantes del campo viven en la miseria"
(Asociación Nacional por la Salvación Agropecuaria)

- "Está al día el pánico al "Antrax" en EE.UU. y Europa
pero, gracias al "Plan Colombia", se utiliza para fumigar
los campos colombianos Glifosato y más adelante armas
biológicas como el hongo "fusarum oxysporum", que figura en
la receta de muchas armas químicas y está proscrito en
convenciones contra la guerra tóxica. Este tiene la
capacidad de introducirse en las raíces de las plantas y
permanecer allí por algo más de 40 años y produce el aumento
de la incidencia de enfermedades como la leishmaniasis,
abortos, malformaciones congénitas en niños de madres que
viven en áreas fumigadas, etc.. " (Informe sobre los efectos
de las fumigaciones).

Y podíamos seguir un ratico más, pero para terminar sólo
resaltar algo muy grave: las declaraciones del departamento
de estado de EE.UU. en el sentido de que el próximo objetivo
militar (tras el genocidio en Afganistán) es Colombia. 

En este contexto ván a celebrarse el próximo marzo del 2002
las elecciones en Colombia. Las candidaturas presentadas
oscilan entre la derecha y la extrema derecha. La excepción
es el Frente Social y Político, convergencia progresista,
democrática y de izquierda.

Aprovechando la visita a Madrid de una delegación de este
Frente y para conocer sus alternativas al actual módelo
social y posibilidades para la transformación de la sociedad
colombiana, así como su opinión sobre las amenazas del
departamento de estado de EE.UU., sobre la posibilidad de la
unidad latinoamericana frente a los proyectos de
globalización neoliberal, etc., este próximo jueves 25 a las
19,30 horas de la tarde se celebrará una charla-debate con
varios miembros del Frente Social y Político de Colombia, en
la C/ Marqués de Leganés, 12 (metro: Callao, sede de
Ecologistas en Acción).


Convocan:  Colectivo de Refugiados Colombianos  y  Derechos
para Tod {AT} s 



 


----------------------------------
Correo enviado desde http://ozu.es
No dejes tus ahorros en cualquier sitio:
http://ingdirect.ozu.es
----------------------------------

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 001 10:05:02 +0100 (
sender: andres {AT} mentecolectiva.com on Sun, 28 O
body: 
Aca comparto varias de las actividades a realizarse a final de anio en
Colombia, relacionadas con medios electronicos, en la mayoria me encuentro
involucrado, asi que si desean mas info pueden preguntarme directamente:


1.Taller Max Nato: 
El artista y musico Pedro Soler vendra a Colombia y en la Universidad de
los Andes en Bogotá y en Eafit en Medellin, dictara un seminario sobre MAX
y Nato.
Esto se desarrollara entre el 6 b el 16 de Noviembre. Seria importante que
otros paises intentarán armar algo parecido, este software vale la pena
estudiarlo como alternativa a los software convencionales con los que
trabajamos normalmente en multimedia.
la actitud de Pedro, (Fiftyfifty) ha sido de total colaboracion.
http://www.fiftyfifty.org

2. Festival de los Tiempos del Ruido:
Se inicia la segunda version de este festival de musica contemporanea y
electronica, en colaboracion con varias Universidades. Habra conciertos muy
interesantes con personas de 4 paises, el festival esta cada vez mas
interesado en proyectos multimediales.
Una buena oportunidad para que compositores, musicos y artistas interesados
en pasar por aca el anio entrante se comuniquen para armar algo mas amplio.
festival2ruido {AT} hotmail.com

3.Festival Rock al Parque:
En el Festival Rock al Paque (dos primeras semanas de noviembre) se hara el
lanzamiento del ultimo disco de Ultrajeno acompaniado de un interactivo por
Andres Burbano.
http://www.geocities.com/~ultrajeno/ultrajeno.html

4.Mouse on Mars
Los MOM el duo electronico Aleman, se presentara el 8 de Noviembre en
Bogotá y el 9 en Medellin, ellos vendran con dos videoartistas de la
escuela de Medios de Colonia, para complementar su espectaculo
musico/visual, esto ocurre gracias al Goethe Institut Bogota:
http://www.goethe.de/hn/bog/mouse

Andres Burbano

________________________________________________________
Get Your Private, Free Email at http://www.deskpilot.com


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 001 02:37:02 +0100 (
sender: Laura Baigorri on Mon, 29 O
body: 
"La primera vez que vimos escrito en la pantalla del televisor America
Under Attack algunos de nosotros creímos que iba a aparecer un listado
cronológico de todas las cruentas guerras (internas, externas,
inducidas, narcotráfico, terrorismo, etc..) que han tenido lugar en
LATINOamérica. Pero no. No se trataba de esta pseudo-américa,
masacrada sin cesar a lo largo de su historia, sino de la AMERICA con
mayúsculas, recién atacada por primera vez durante estos últimos dos
siglos -...y es que hasta para adjudicarse desgracias son prepotentes-.
Este fue el primer título que la CNN, la cadena oficial del Imperio,
asignó al conflicto y después ya sólo han quedado las diferentes
variaciones adoptadas por otras fuentes de información.....".


AMERICA UNDER ATTACK

en la sección net.area, a partir del enlace:
http://www.panoramaenlinia.net

Debido al ataque del 11 de septiembre sufrido por los EEUU y al
desbordamiento mediático padecido por el resto del mundo occidental,
decidimos replantear el espacio destinado al net.art por otro que lleva
por título America Under Attack. Abordamos el tema de forma subjetiva
desgranando opiniones entre la multitud de cartas, enlaces e imágenes
que iban apareciendo en la red. Al principio decidimos que esta especie
de rastreo-encontronazo caòtico quedara limitado expresamente a la
inmediata resaca de septiembre, pero al final se conviritó en un mes
completo; o mejor dicho, en la demora de la espera del ataque al
contrataque, esa progresión iniciada con el acto terrorista y
reconvertida en act of  war hasta la verdadera llegada de la guerra:
from act of war to war.

Con esta iniciativa pretendemos ubicar la acción en un contexto temporal
y espacial más amplio que contemple las relaciones de poder (económico)
y las guerras de EEUU, y responder a esa pregunta que tantos
estadounidenses se han hecho estos días por primera vez en su vida:
¿Por qué nos odian?.

El directorio de pàginas y cartas que aquí se incluyen, son una especie
de diario, un testimonio lateral (lateralidad obligada por la naturaleza
altamente televisiva que ha tenido la cobertura de la
catástrofe-espectáculo) de opiniones, puntos de vista,
contextualizaciones históricas, miedos y momentos vivenciales. Son el
diario de esos treinta dias en que se respiraba un clima bélico, pero en
los que, de alguna forma, la guerra era aún una espera.

Laura Baigorri y Job Ramos


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 001 07:57:02 +0100 (
sender: Sufrido Neandertal on Mon, 29 O
body: 

VISITE

http://www.sufridoneandertal.com/


un sitio para terroristas new age
fundamentalismo independiente y algo de literatura
con elevado riesgo Internet
Acaso la mejor alternativa del subdesarrollo
 
Intelectuales, Pacatos y Vírgenes abstenerse
 

LA BRAGUETA DE CLINTON

http://www.sufridoneandertal.com/textos/bragueta.htm


Reportaje exclusivo a Bill Lamen






(Si desea recuperar su felicidad no teniendo más noticias de Sufrido Neandertal, 
envíe un mensaje vacío o algún insulto a: q.e.p.d. {AT} sufridoneandertal.com)

 


 



 








_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
Get your free  {AT} yahoo.com address at http://mail.yahoo.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 001 14:04:03 +0100 (
sender: Priamo Nicanor Lozada Medina on Tue, 30 O
body: 
Laboratorio Arte Alameda te invita a visitar:

Marina Grzinic & Aina Smid: Video/Internet/CD-ROM
8 de noviembre al 31 de diciembre 2001
inauguración: 8 de noviembre / 20:00 horas

El programa de video de Marina Grzinic y Aina Smid se presentará también
en el Centro Nacional de las Artes del 8 al 25 de noviembre, 2001.

Marina Grzinic dictará una conferencia sobre su trabajo interactivo en
el Centro Multimedia del Centro Nacional de las Artes, el jueves 8 de
noviembre de 13:00 a 15:00 horas.

Marina Grzinic dictará una conferencia dará una conferencia sobre su
trabajo videográfico en el Laboratorio Arte Alameda, el viernes 9 de
noviembre a las 18:00 horas.

Ciclo de Video: Internationaler Medienkunstpreis
En colaboración con el ZKM-Zentrum fuer Kunst und Medientecnologie,
Karlsruhe y Suedwestrundfunk, Alemania
8 de noviembre al 31 de diciembre 2001
inauguración: 8 de noviembre / 20:00 horas

Seminario: Repetición y diferencia en la producción estética
El pensamiento de Gilles Deleuze
Impartido por María Inés García Canal (UAM Xochimilco)
31 de octubre/7, 14 y 21 de noviembre de 16:00 a 20:00 horas
costo: $500 m/n
50% descuento para estudiantes y maestros

Conferencia:  Dan Graham
7 de noviembre / 19:30 horas

Concierto:  Ensamble 3
Interpreta obras de Stockhausen, Ligeti, Wesley-Smith, Medina y Siegal
9 de noviembre / 20:00 horas

Continúa hasta el 31 de diciembre: Gerardo Suter: Toy Stories
                                                Claudia Fernández: Mi
vida es otra


Laboratorio Arte Alameda
Dr. Mora 7
Colonia Centro
Ciudad de México, 06050
Tel y Fax (52) 5512 2079 y 5510 2793
artealameda {AT} correo.inba.gob.mx
http://artealameda.inba.gob.mx



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 001 14:04:07 +0100 (
sender: Ana Viseu on Tue, 30 O
body: 


[Hi,

David Banisar will be in Toronto this week and we have asked him to speak 
at the Privacy Lecture Series. David has agreed to do so on WEDNESDAY, Oct 
31st at 4pm-5,30pm.

David Banisar is the deputy director of Privacy International, a human 
rights group formed in 1990 as a watchdog on surveillance by governments 
and corporations, and is one of the founders of the Electronic Privacy 
Information Center (EPIC).

This lecture will focus on international developments in the field of 
privacy. David will speak about the changes that have been happening in the 
field of privacy accross the world, and will identify trends, discuss their 
origins and implications for Privacy.

Hope you can make it! Best. Ana]



PRIVACY LECTURE SERIES
<http://privacy.openflows.org>


WEDNESDAY, October 31, 2001
4:00 to 5:30 p.m.


"International Developments in Privacy: A Look at Current Trends"


David Banisar
Deputy Director
Privacy International


140 St. George, Room 728
Faculty of Information Studies (building adjacent to Robarts Library)
University of Toronto


Bio:

David Banisar is a Research Fellow at the Harvard Information 
Infrastructure Project at the Kennedy School of Government at Harvard 
University and is also Deputy Director of Privacy International, an 
international human rights group based in London, UK. He also does 
consulting for various NGOs such as Consumers International, the Center for 
Media Education, and the Transactional Records Access Clearinghouse.

Mr. Banisar works on freedom of information and privacy related issues 
including international developments, encryption, wiretapping, and new 
surveillance technologies. He was one of the founders of EPIC and was a 
Staff Counsel and Policy Director from 1994 until April 1999.

Previously, David Banisar worked for USACM, the ACM US Public Policy 
Office, Computer Professional for Socal Responsibility as a policy analyst 
and the Prince George's County, MD Public Defenders' Office as a law clerk.


To register for the Privacy Lecture Series announcement email list please 
go to <http://privacy.openflows.org>


For more info contact:
Ana Viseu <aviseu {AT} oise.utoronto.ca>
Robert Guerra <rguerra {AT} cpsr.org>

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 001 16:35:01 +0100 (
sender: jor braun on Sat,  3 N
body: 
ANA VISEU WROTE:

"David Banisar is the deputy director of Privacy International, a human rights group formed in 1990 as a watchdog on surveillance by governments and corporations, and is one of the founders of the Electronic Privacy Information Center (EPIC).
This lecture will focus on international developments in the field of privacy. David will speak about the changes that have been happening in the field of privacy accross the world, and will identify trends, discuss their origins and implications for Privacy.
Hope you can make it! Best. Ana".

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
I DONT KNOW WHOS ANA VISEU, BUT, READ THIS, PLEASE
Jor Braun.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

I N D E X

Espero que el futuro aquí descrito, no se desarrolle mientras lees esto por vez primera, porque eso significaría que tu tiempo ha terminado
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------R E L A T O S   D E   F I C C I O N

Son momentos tensos para toda la civilización humana en todo lugar y rincón del planeta. A pesar de haber aprendido todo lo concerniente a estos momentos, jamás pensé que nos producirían tanta angustia. Son momentos increíbles, que hasta hace poco nadie hubiera creído que realmente algún día podrían ocurrir. Pueden tomar este testimonio como simple ficción o como un adelanto de lo que va a acontecer sobre todo habitante. No hablaré mucho acerca de mí mismo. No hay tiempo, así que presentare brevemente a mi familia por las razones que más adelante entenderán. Soy padre de familia, estoy casado con una hermosa mujer, hermosa tanto por sus características, como por sus cualidades, y tenemos un hijo que es una bendición de Dios. Todavía recuerdo con gran cariño el día que la vi a ella por primera vez. Nos conocimos en una Iglesia; ella cantaba en el Coro y yo dirigía el Club de Exploradores, que es algo como los Boy Scout. Primero, nos dedicamos a construir una sincera amistad, una amistad basada en los principios que compartíamos como miembros de una misma Iglesia; Luego, fuimos descubriendo afinidades que nos sorprendían, como también diferencias, las cuales las dirigíamos a Dios para que sea Él quien guíe nuestra amistad. Como una consecuencia natural vino el enamoramiento, con los paseos, regalos, notas, cartas, E-mail, caminatas silenciosas tomados de la mano diciéndonos más con el silencio que con las palabras; a los tres años de la declaración, rodeados de familiares, hicimos la pedida de mano, y dos años después nos casamos en la misma iglesia a la que asistíamos en una ceremonia sin pompa pero con el realce necesario para que los invitados aprecien el valor que una boda y un matrimonio tienen para nuestro Creador. Hemos tenido problemas como todo matrimonio; no faltaron momentos de tensión hasta por asuntos que luego descubríamos que eran absurdos, pero, siempre hemos permitido que sea Dios quien guíe y reoriente nuestros sentimientos y pensamientos. Ella es una mujer de oración, eso es lo que me da más felicidad. Y nuestro hijo, ya tiene dos años, es bien despierto; ya sabe hablar y hace preguntas que me llenan de sano orgullo. Verlo crecer en todo aspecto es una experiencia inigualable. Sabe que antes de cada comida, agradecemos a Dios porque no nos hace faltar el sustento diario. ¿Cómo se habría sentido José cuando Jesús comenzaba a hacerle preguntas una vez que aprendió a hablar? ¿Y María habría estado tan feliz como mi esposa lo está?. Sólo sé que pronto tendremos las respuestas. Pero, mientras llega ese momento, aquí estamos sufriendo a causa de nuestra decisión de permanecer fieles a Dios. Lo que les contaré a continuación puede sonar a ficción pero, es dramáticamente la cruda realidad. Si estás leyendo esto y todavía no han ocurrido los acontecimientos contenidos en este testimonio, entonces aún quedan algunos días de oportunidad para que el rescate no te sea ajeno. Ten presente que durante la lectura o al final, podrás decidir muchas cosas. Descubrirás que la libertad de conciencia es lo más preciado que tiene cada ser humano, y esta historia trata precisamente sobre eso. He perdido mi trabajo hace una semana y no hay oportunidad de encontrar otro, y no es por la edad o la falta de experiencia pues las razones que causaron mi despido eran de orden global, ustedes ya saben, el clima de concordia y armonía globales y todo eso. Les explicaré brevemente: La idea mundial es que es necesario ese clima de un único pensamiento mundial para un siglo XXI iniciado con un buen impulso, y para lograr eso se ha recurrido a la religión, pues la religión es el poder más grande en cualquier sociedad; por eso todas las grandes religiones como musulmanes, judíos, hindúes, budistas, cristianos, etc., han transado, han hecho un pacto de construcción de una nueva era para la humanidad. Eso es porque tras largos estudios y debates en todo tipo de foros mundiales, se ha concluido que los grandes conflictos armados son de raíces religiosas más que económicas o regionales. Y quien está liderando este ambicioso plan de construir una nueva humanidad, es el Vaticano cuyo poder político es innegable. Parecía un imposible pero ahora se puede hablar de unión de religiones. Es increíble cómo se han desarrollado los acontecimientos en forma tan rápida y hasta desconcertante, casi no se puede respirar, como si el tiempo fuera más corto cada vez, y cada acontecimiento acortara la duración de un día. ¿Has tenido esa sensación alguna vez?. Pero, ¿cómo se ha llegado a este clima mundial? Estados Unidos, la gran potencia democrática y militar, que ejerce la supremacía global en presencia del gran poder romano, ha sufrido serios problemas internos, los cuales propiciaron el terreno ideal para la intervención veloz del Vaticano alzándose como voz moral con la oculta intención de apropiarse de toda la estructura financiera de Estados Unidos, es decir, apropiarse de las finanzas mundiales bajo el disfraz de un discurso moralista y hasta salvador de la humanidad con el respaldo del planeta entero que temía una quiebra global. La respuesta de Estados Unidos fue más increíble aún, pues su fuerte base llamada Nueva Derecha Americana, que es el brazo político de los protestantes dominicales herederos de los pioneros que fundaron a ese país, respondieron rápidamente formando una coalición de corte religioso que ha tomado las riendas del gobierno norteamericano, llegando incluso a realizar demostraciones engañosas de un supuesto poder divino con el fin de asentarse como poder mundial hasta en lo religioso. De inmediato se han hecho los convenios con el Vaticano en lo que respecta al dominio global en todo orden, y el nexo que los une es el día domingo como día sagrado, es el cordón umbilical que Estados Unidos ha aceptado suicidamente. ¿Y en el campo político mundial? Las privatizaciones, la reivindicación por los derechos humanos, el fortalecimiento de los sindicatos, los nuevos modelos educativos, la globalización de los medios informativos y tecnológicos, el ecumenismo, las tecnologías emergentes, la ecología, el reordenamiento de la deuda externa mundial, etc. Todas esas líneas de acción han servido para preparar el terreno ideal al surgimiento de una política global que acepta al capitalismo como motor de la civilización, al socialismo como al embrague, y a la reunión de iglesias liderada por el Papa, como al timón. El resultado es que todos los sistemas jurídicos, aduaneros, económicos, de salud, educación, migratorios, etc., han sido unificados para facilitar los movimientos globales de dinero, con lo cual, el concepto de partidos políticos ha cambiado radicalmente. Todo ciudadano de todo país, de cualquier nación, de todo grupo étnico, ya sea rico o pobre, niño o adulto, empresario u obrero, hombre o mujer, ha sido obligado a integrarse a este sistema mundial de identificación en el que en un sólo código se integran tu licencia de conducir, seguro social, acceso a créditos, documento de votación, matrículas, inscripciones, biodatos, trámite legales, etc. Esta obligación tiene como fondo una amenaza para aceptar todos los puntos de ese triunvirato conformado por el Vaticano (Roma), Estados Unidos (USA), y los protestantes apostatas, pues las leyes civiles están siendo moldeadas bajo el prisma de los mencionados. ¿Qué ha traído como consecuencia todo esto en el campo familiar? En las escuelas y colegios, desde Inicial hasta los niveles más altos post-universitarios, se promueven las actividades paranormales con el engaño de los ángeles guardianes que traen nuevas luces, rituales con velas, quiromancia, de la reencarnación, de la vida después de la muerte, del limbo, etc. Hasta los cultos de las diferentes religiones han permitido algunos cambios en sus rituales; hay una especie de sincretismo que tiene como día de descanso para todas las religiones al día domingo, pues se considera al domingo como el día de la resurrección, de la reconciliación, de la paz, de la nueva humanidad, el sábado del nuevo testamento, etc. Hasta los judíos han hecho un cambio asombroso mezclando su Yom Kippur con el espíritu ecuménico salido de Roma. Las constituciones de todos los países se han modificado, pues los sistemas económicos y jurídicos ya se habían globalizado en la práctica. No hay duda de que estamos viviendo momentos de gran tensión y de desconcierto. El bramido del mar humano y de sus olas ideológicas, confunde a la gente produciéndoles angustia y desfallecimiento por el temor de las cosas que sobrevendrán en la tierra. Todo esto ha sucedido en poco tiempo. Yo soy cristiano y entiendo que la Biblia es la Voz y la Palabra de Dios; mi esposa también es cristiana y también tiene como autoridad a la Biblia. Los dos entendemos que todo lo que está escrito referente a este tiempo, ya se está cumpliendo, y eso nos da tranquilidad. Nosotros tenemos al día Sábado como Santo y dedicado a Dios porque así está determinado desde la creación y nunca fue anulado. El Sábado no fue inventado por los Hebreos, sino que Dios ya lo había creado mucho antes que existiese la historia sobre la Tierra, y el hecho que un pueblo lo haya registrado por escrito o con símbolos en determinado momento, sólo evidencia que fueron los primeros en registrarlo, nada más. Entonces, cambiar al día de adoración a Dios por un día que es producto de y simboliza a acuerdos políticos, es una acción que ofende a Dios, es una acción hereje, es pecado. Por eso, desde que aceptamos a Jesucristo, tanto mi esposa como yo, hemos guardado Sábado como señal de lealtad a nuestro Creador, como señal de respuesta a su Amor, como recordatorio a los demás de que existe Un Creador y Sustentador, que puede y quiere salvarte de esta degeneración universal si tú se lo permites. La buena noticia es que la Salvación está al alcance de todos, pero la mala noticia es que el mundo sigue enlodado en sus deleites temporales siguiendo su carrera frenética en la búsqueda de bienestar y construcción de una sociedad con un dios relativo. Los acontecimientos mundiales, sobre todo políticos, nos permitían entender la inminencia del fin de la historia humana con la consiguiente zozobra y desconcierto entre algunos cristianos sobre todo. Hemos visto cómo muchos hermanos y muchas hermanas de nuestra iglesia, han abandonado a la misma; otros han pretendido introducir ideas y costumbres espiritistas supuestamente basados en textos bíblicos pero fuera de contexto; y esto, debido a la aparición de falsos profetas que han hecho supuestos milagros asombrosos, y también la aparición de otros que dicen haber recibido nuevas luces acerca de la Biblia. Otros hermanos se han vuelto radicales y quieren que nos encerremos en el templo para conservar la pureza de la iglesia. También hay otros que insisten en sumarnos al espíritu ecuménico y paz global porque creen que ese es el medio elegido por Dios para que se instale su reino en la tierra, olvidando que la paz sólo se produce cuando Jesucristo vive en el corazón de uno, y que en ninguna parte de la Biblia se menciona o siquiera se sugiere la instauración de un reino de paz inmediato a la unión global ecuménica. En la Biblia sólo se menciona claramente que habrá un rescate para quienes sean fieles a Dios, y de inmediato el planeta quedará asolado por mil años luego de los cuales los rescatados volverán con la Santa Ciudad la cual Dios mismo la descenderá del Cielo. Ciertamente es útil estudiar los escritos del profeta Daniel y también las visiones que recibió el apóstol Juan mientras estaba preso por ser cristiano, las cuales están contenidas en lo que llamamos Apocalipsis. Nuestra propia Iglesia está siendo zarandeada; nuestros dirigentes a nivel mundial están siendo fuertemente presionados y conminados a que conduzcan a la Iglesia a integrarla al orden apóstata mundial y muchos han caído en la tentación de obtener poder político a cambio de utilizar a la feligresía como elemento de negociación. A los tales les cae exacto el cartel que dice icabod. Mientras tanto, a nivel de iglesias locales, muchos hermanos y hermanas en el mundo entero se habían concentrado en sólo atacar al papado y olvidaron el papel estratégico que el triunvirato antes mencionado va a tener en los días finales, y por eso, andan desconcertados y están abandonando la Iglesia creyendo que ésta está equivocada. Son momentos difíciles para el planeta, pero muchísimo más para los y las fieles al Creador. Todos los partidos, agrupaciones, movimientos, tanto civiles como políticos, oficiales y no oficiales, tanto conservadores como extremistas, se están uniendo a través de diálogos y convenios apresurados. Si no estuviera viviendo estos momentos, jamás lo hubiera imaginado. El clima social ha cambiado; la atmósfera está densa. Como mencioné al principio, hace una semana que me despidieron de mi trabajo. La empresa en la cual trabajaba pertenecía al Estado y mientras así era, había respeto por todas las religiones, y los horarios estaban diseñados para permitir a cada trabajador su asistencia a su respectiva iglesia cualquiera que sea su denominación, guardando el día que le era sagrado; así, yo tenía el día Sábado a disposición para asistir a mi Iglesia, y dos domingos al mes debía trabajar para así cubrir a otros colegas que guardaban el día domingo. Había respeto a la libertad de culto y de conciencia, y el Estado era respetuoso, hasta que se privatizó la empresa; y al privatizarse, la política sobre libertad de culto y conciencia quedó a un lado. Ahora como empresa privada, tenía el legítimo derecho a diseñar sus horarios según sus conveniencias y los sindicatos no tenían conciencia del grave daño que eso significaba. Si como empresa de gestión estatal tenía la obligación de representar los intereses de todos los contribuyentes, ahora que era privada ya no tenía esa obligación. Podía hacer lo que quería. La empresa en la que trabajaba no sólo fue privatizada, sino que también fue alineada en los nuevos parámetros globales; ahora el trabajo era de lunes a sábado, y se descansaba el domingo, que decían, es el día de la paz. Para ellos, descansar el domingo es guardar respeto a la paz mundial, lo que en la práctica era entender la dimensión religiosa de todo ser humano, y de paso apaciguar eventuales protestas de corte económico. Nuestras tarjetas de retiro de efectivo fueron cambiadas para adecuarse al Programa Único de Operaciones Financieras Globales. Mi asistencia a los seis días laborables, era contabilizada para poder recibir mi sueldo. Si faltaba un día, no sólo se me retenía el íntegro del sueldo sino que pasaba a ser considerado como un rebelde y contrario a la paz mundial. Yo no trabajaba el Sábado y me notificaron que retendrían mi sueldo, pero lo peor vino cuando ya no pude comprar gasolina ni con efectivo, pues los números de placa y licencia estaban en una especie de Index medieval que estaba disponible en Internet al alcance de quien quisiera averiguar al respecto. Mi esposa tampoco pudo hacer las compras ni siquiera en la plazoleta del barrio, pues decían que era una fanática religiosa por oponerse a la paz mundial y por eso transmitía mala suerte y vibraciones negativas a quien la atendiera. Era el colmo de la superstición ensalzada al pedestal idólatra de la ciencia y aceptada por la religión mundial. Las familias en cada vecindario estaban organizadas sobre el modelo de rondas vecinales de seguridad, con lo cual se nos trataba como si fuésemos indeseables. Mi hijo enfermó, y cuando lo llevamos a la posta medica, nos negaron la atención argumentando que al estar en contra de la paz global, nosotros estábamos siendo asesinos de la humanidad, por lo que incurríamos en el delito de terrorismo global, delito tipificado en la nueva Carta del Milenio aprobada por las diferentes religiones. Nos desalojaron de inmediato de la posta medica. En el hospital fue igual; en las clínicas ni siquiera nos dieron explicaciones. Nuestro hijo sanó de milagro gracias a que rogamos en oración a Dios para que lo sane; y quienes fueron testigos de este milagro, ni por eso aceptaron el mensaje de Dios. Mi esposa hacia un curso de Post-Grado; era la primera de todas las clases, pero aún así, le comunicaron que si no se alineaba a los parámetros globales, se le cancelaría su matrícula de inmediato aunque se le devolvería el dinero, pero, ni siquiera el dinero en efectivo nos es de utilidad en estos momentos, y de nada servía presentar nuestras quejas a las dependencias competentes. En el vecindario comenzaron a murmurar acerca de nuestro supuesto fanatismo. Perdimos amistades. Y aún muchos familiares preferían mantenerse lejos. Hoy se acaba el contrato de teléfono y no han aceptado pagos adelantados; dentro de dos días ya no tendremos luz ni agua. La fachada del templo ha sido pintarrajeada con amenazas e insultos, y también han aparecido fuertes presiones tributarias. Pero, a pesar de todo, seguimos firmes en la fe y en la preciosa esperanza del pronto retorno de Jesucristo, pues todo está ocurriendo tal como Dios lo anunció hace como dos mil años. Aun así, son momentos de gran angustia. Nos hemos encontrado con otros hermanos y hermanas de la iglesia; algunos nos dicen que nos conviene integrarnos al orden global, que el Sábado lo guardamos en el corazón, pero eso no dice Dios en su Palabra. Otros hermanos y hermanas también están pasando lo mismo que nosotros. Nos juntamos para orar, cantar en voz baja, estudiar y fortalecernos. Todavía podemos predicar personalmente y algunos, de otras religiones, y hasta algunos ateos, ya aceptaron la sencillez del Evangelio y se convirtieron. Son triunfos para Cristo. A pesar de la oposición y las burlas, el Espíritu Santo sigue trabajando, y seguirá llamando silenciosamente a cada ser humano hasta que termine el tiempo de gracia dado a la humanidad. Dios nunca desampara. El siempre tiene algo mucho mejor para sus hijos e hijas. Están tocando la puerta. ¿Quién será?. Estoy yendo a abrir. Es uno de los jóvenes de la Iglesia que recién se ha bautizado hace unos días; nos trae algo de pan y frutas frescas. Se le nota alegre y lleno de entusiasmo. Dice que prendamos el televisor, que todos los canales están transmitiendo lo mismo. Sale la primera imagen. Todos estamos de pie. Es el salón de sesiones, hemiciclo, del congreso norteamericano. Todos están levantados; por lo visto ya terminó toda la sesión. Era una sesión extraordinaria. Prendimos el televisor cuando ya todo había concluido. No vimos lo que debatían, pero los comentaristas destacan la trascendencia de tan importante medida. ¿Cuál medida?. Pues, nada más y nada menos que la adopción del día domingo como único día de adoración y descanso por parte de toda la gran nación norteamericana. ¡Es increíble! Se ha dado un decreto religioso a través de las leyes civiles; y para rematar todo eso, el propio presidente de la nación guardiana de la libertad del ser humano, ha dado un discurso en el que se recomienda a los países amigos de la democracia y la paz universal, que se sumen de inmediato a esta medida. La humanidad acaba de levantarle una imagen al sistema papal. Cada paso de las profecías se ha ido cumpliendo con precisión milimétrica. Ahora la persecución será totalmente legal. El tiempo de gracia, de oportunidad que Dios daba a la humanidad, ¡ya había terminado hace unos minutos!. No hay más oportunidad de arrepentimiento.
.............
Disculpen hermanos, tengo ganas de llorar, una emoción inmensa me invade, sé que viene de Dios. Mi esposa también siente lo mismo; nuestro hijo aún no entiende lo que está pasando pero no siente miedo, se le ve sonriente y con sus manitas se toma de las nuestras y mi esposa lo carga; el joven de la iglesia también derrama una lágrima y nos abraza; su semblante denota una paz y tranquilidad que no conocíamos. ¿Es posible que sea un ángel?. En nuestro corazón y en nuestra mente, sabemos que Jesucristo ya terminó su intercesión y que en este mismo momento ya está viniendo para poner fin a todo este sufrimiento que el pecado ha causado a miles de generaciones humanas. Por eso, todos estamos alegres, porque vemos el inminente cumplimiento de nuestra poderosa esperanza proveniente del propio Creador. Habíamos decidido seguir la senda angosta sabiendo todo lo que iba a venir, y no nos arrepentimos. Estamos a poco de ver personalmente a Jesucristo viniendo en las nubes de los cielos rodeado de millones y millones de ángeles y en la Gloria de su Padre y llamándonos a cada uno de los que hemos perseverado en la fe. Será un acontecimiento único que con sólo imaginarlo nos ha hecho posible soportar todas estos sufrimientos injustos, aunque sabemos que todo lo que podamos imaginar será ampliamente superado por una realidad que sólo Dios puede realizarla.
.............
Son momentos de una emoción indescriptible.
.............
Las lágrimas siguen corriendo en los rostros sonrientes.
.............
Y lloramos de alegría porque el rescate será en pocos días.
.............. 










Find the best deals on the web at AltaVista Shopping!
http://www.shopping.altavista.com
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 001 17:29:13 +0100 (
sender: Yolanda Castillo on Fri,  2 N
body: 
2/2001 ELECTRONICA en MARCO
Viernes 2 de noviembre, 22:00 hrs
*********************************

COLECTIVO SPINWORKS
COOL MUSIC FOR COOL PEOPLE

Dj Chago
PIMA Project
(Dj Marko & Pingüino)

*********************************

invita el Comite Juvenil
MARCO
Museo de Arte Contemporaneo
Patio de las Esculturas/ENTRADA LIBRE
Zuazua y Jardón s/n (entrada por Dr. Coss)
8342 4820 y 30 marcore {AT} marco.org.mx

Monterrey, Nuevo Leon, Mexico
*********************************
PATROCINADORES

PSIONIKO
www.psioniko.com

AeroMusic
Audio e Iluminación Profesional
8380 4500 cve. 940 0601

_________________________________________________________________
Descargue GRATUITAMENTE MSN Explorer en http://explorer.msn.es/intl.asp

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 001 17:29:16 +0100 (
sender: nilo casares on Fri,  2 N
body: 
sitio                           estampa 2001
                                 salón internacional del grabado
                                 y ediciones de arte contemporáneo
                                 stand f12
                                 pabellón xi del recinto ferial de la 
casa de campo
                                 madrid. españa

fecha                           [07.11.20001)(11.11.2001]

inauguración x autoridades      [06.11.2001]

asunto                          sector de nuevas tecnologías del mace
                                 (museo de arte comtemporáneo de eivissa)
                                 una zona comisariada por nilo casares

                                 obras seleccionadas para esta edición

                                 _la cuña. golpe 0-6_ [vídeo-kínesis]
                                 de los españoles (valencia)
                                 raúl real & patricia ballester

                                 _biennale.py_ virus de la bienal de venecia
                                 desarrollado por los españoles (barcelona)
                                 naturales de eslovenia 0100101110101101.org
                                 y alojado en <http://www.0100101110101101.org>
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 001 17:29:19 +0100 (
sender: w3art - servicios internet para la comunidad artistica on Fri,  2 N
body: 

:::: w3art. la comunidad artística en la red ::::

Certamen Audiovisual Injuve 2001
Del 30 de octubre al 7de diciembre de 2001.

Injuve presenta el resultado del Certamen Audiovisual, 2001. Un certamen que,
con diferentes denominaciones, ha ido variando desde su nacimiento su
convocatoria en función de los cambios en el territorio del audiovisual y con la
incorporación de nuevas tecnologías al terreno creativo.

A esta primera edición del nuevo Certamen Audiovisual se ha incorporado la
colaboración del suplemento La Luna del diario El Mundo y el jurado, formado por
Almudena Baeza, Jorge Díez, Lola Dopico, Karin Ohlenschläger, Fito Rodríguez y
Natxo Rodríguez, ha premiado siete obras ya realizadas de creadores jóvenes y ha
seleccionado cinco proyectos en los que el Injuve colaborará en su producción,
presentándolos en enero-febrero de 2002 tanto en la Sala Amadís como en el
contexto del ciclo de mesas de debate que, con el título de Modelos de
producción artística, está organizando el Injuve para la próxima edición de
ARCO.

más info, premios y proyectos seleccionados: http://w3art.es/invits/injuve


--------------------
w3art. servicios internet para la ::comunidad artística::
http://w3art.es/

[ info sobre la lista w3news ]
http://w3art.es/w3news

[ unsubscribe --- des-suscribir w3news ]
http://w3art.es/w3news/baja.html

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 001 17:29:23 +0100 (
sender: Grano de Arena on Fri,  2 N
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°112
Miercoles, 31/10/2001
______________________________

Suscriptores: 7 562
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/listes.htm

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo112.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo112.pdf
____________________________________________________________

En este número. Síntesis

1. Nuestro mundo no se vende: El comercio frente y contra todo " Si se
rechaza el encuentro, la dinámica que hemos logrado lanzar se
 quebrará" advirtió un funcionario japonés agregando que creía que los
miembros se hallan muy comprometidos a llegar a un acuerdo sobre la
iniciación de una nueva ronda en Doha.

2.  La Jihad comercial: El 24 de setiembre el embajador comercial
Zoellik en un discurso pronunciado en el Instituto Internacional de
Economía sentó las bases de un nuevo Maccartismo en relación a los
disidentes anti-mundialización; "Los terroristas odian las ideas de
las que EEUU es campeón mundial" ha dicho "Es inevitable que la gente
se pregunte si no tienen conexiones intelectuales con quienes
desencadenaron la violencia contra las finanzas internacionales, la
globalización y los EEUU.

3. Noticias de la OMC. Turismo, medicamentos, agricultura, OGMs, los
países en desarrollo (PED) solicitan urgentes medidas de protección

4. Símbolos: "En el manicomio global, entre un señor que se cree
Mahoma y otro señor que se cree Buffalo Bill, entre el terrorismo de
los atentados y el terrorismo de la guerra, la violencia nos está
destejiendo"

5. El huracán de la venganza: se incrementan las voces por toda
América Latina que quieren parar la mortal espiral de venganza entre
los David disfrazados de musulmanes y los Goliat del siglo XXI.

6. Noticias de Latinoamérica: Centroamérica, las grandes economías
emergentes (México, Argentina y Brasil) experimentan una grave escasez
de capitales. Los inversionistas, quienes ya no se sienten seguros ni
en Wall Street, muestran aversión al riesgo. En mayor o menor grado,
todos los países de la región se ven afectados por su estrecha
relación comercial con los EEUU. Ecuador:: Realizan una jornada de
análisis y reflexión sobre las amenazas a defensores de derechos
humanos. Nicaragua: no parece posible encontrar tal fortaleza política
cuando uno de los puntos de cumplimiento obligado es reducir al Estado
a su mínima expresión, y se presenta tal condición como requisito
indispensable para crear un clima propicio al crecimiento económico.




______________________________

1.- Nuestro mundo no se vende
____________________________________________________________

El presidente ha vuelto a reiterar esta semana su apoyo a la
realización de la conferencia ministerial de la OMC en la fecha
prevista en Doha (Qatar) He aquí un artículo sobre un artículo
publicado la semana pasada. Manifestemos el 10 de noviembre:
www.attac.org/nonewround/mob

Comercio internacional

Los funcionarios de Doha descartan la posibilidad de postergar el
encuentro ministerial de Doha previsto para noviembre.

Ginebra: Los funcionarios de Qatar han rechazado la idea de dar marcha
atrás en la realización de la 4ª Conferencia Ministerial a realizarse
en Doha, capital de Qatar entre el 9 y el 13 de noviembre próximo.

El comentario entre los diplomáticos corre en Ginebra. La reunión de
Doha podría ser postergada o suspendida debido a las crecientes
tensiones que reinan en la región y a los ataques estadounidenses a
Afganistán.

El 10 de octubre los representantes de Qatar en Ginebra dijeron a los
funcionarios de la OMC que la reunión de Doha se hará y que se
planteaba postergarla.

Decidir suspenderla implicaría que debería realizarse en otra ciudad.
El Ramadán el mes de ayuno entre los musulmanas comienza a mitad de
noviembre seguido de las fiestas de fin de año. De modo que los
organizadores tendrían dificultades para alojar a los participantes.

Un funcionario destacó que buena parte de las ciudades que se
ofrecieron para recibir a los delegados ministeriales tienen
alojamientos alquilados desde hace seis meses por el gobierno de
Qatar. El Gobierno tendría posteriormente dificultades para disponer
de la cantidad de habitaciones requeridas "No nos quedará ni un
centavo" explicó el representante.

El gobierno de Qatar ha destinado entre 15 y 20 millones de dólares a
la organización de la Conferencia de la OMC y no se espera recuperar
más que una  parte de esa suma entre los diplomáticos comerciales, los
periodistas y las organizaciones no gubernamentales que asistan al
acontecimiento. Anularla ocasionaría graves daños a la industria
hotelera y turística del país que ya sufre el impacto de los ataques
terroristas a los EEUU y la guerra de  Afganistán.

Qatar fue el único miembro de la OMC  que se propuso como sede de la
IV Conferencia Ministerial después de la desastrosa experiencia de
Seattle. Chile se había  ofrecido inicialmente para organizar el
encuentro pero desistió luego por motivos financieros.

El compromiso de los EEUU

Los funcionarios de Qatar afirmaron que en ocasión de la reciente
visita a Washington del emir de Qatar el sheik Hamad Ben Khalifa
Al-Thani, las autoridades estadunidenses el habían manifestado su
apoyo para que la reunión se realizara en la fecha prevista. Dijeron
también que no habían recibido ningún signo de parte del secretariado
de la OMC ni de ninguno de los 142 miembros de la organización de
haber solicitado la reconsideración de la decisión de reunirse en Doha

Según algunos rumores, el gobierno suizo ha sido discretamente
consultado sobre la posibilidad de que Ginebra sea un lugar
alternativo en el caso en que la situación de Medio oriente se
deteriore; las autoridades suizas sin embargo han expresado no estar
al corriente de dicha eventualidad. Siendo país sede de la OMC el
gobierno suizo se vería obligado a ser sede de la reunión en caso de
que se lo solicitasen.

El representante estadounidense de comercio Robert Zoellick afirmó el
25 de setiembre que la seguridad era la primera preocupación  de los
EEUU en lo relacionado con el encuentro de Doha. Los funcionarios de
Qatar adelantaron que  5000 policías han sido ya afectados a mantener
la seguridad de la reunión y que el gobierno realizaría consultas con
los demás países sobre temas relacionados con la seguridad.

Algunos funcionarios de comercio han realizado un llamado de atención
sobre el hecho  de que postergar la reunión constituiría un serio
contratiempo para el lanzamiento de una nueva ronda de negociaciones,
tema que ocupa un importante lugar en el orden del día del encuentro
de Doha.

"Si se posterga el encuentro, la dinámica que hemos logrado imponerle
se quebrará" ha advertido un funcionario japonés  agregando que él
pensaba que los miembros están altamente comprometidos a llegar un
acuerdo sobre el lanzamiento de una nueva ronda.

Daniel Pruzin. Oficina Nacional de Negocios, Washington, D.C.
coorditrad {AT} attac.org

Para mayor información:
En oportunidad de las movilizaciones que se organizarán en todo el
mundo los días 9 y 10 de noviembre contra una Nueva Ronda de
negociaciones a ser considerada en la reunión de la OMC en Qatar, los
invitamos a consultar el sitio Internet dedicado a este
acontecimiento: http://attac.org/nonewround. Llamados, análisis,
documentos oficiales, citas, un periódico sobre la OMC e inscripciones
desde el mismo sitio.


______________________________

2. La Jihad del comercio
____________________________________________________________

Greg Palast

Luego del ataque al World Trade Center, algunos comerciantes han
intentado vender a los familiares de las víctimas pequeños envases con
cenizas, argumentando que eran de los desaparecidos de sus familias.
Este espantoso comercio originado en las muertes masivas no se detiene
ahí. Acababan de derrumbarse apenas, las torres gemelas cuando el
vocero de Comercio Robert Zoellick declaró que la mejor manera de
abatir a Ossama bin Laden era otorgarle una autorización
extraordinaria a George W. Bush para negociar el tratado sobre
comercio por la "vía expres" ( Fast Track). El embajador "bin"
Zoellick hablando desde lo que parecía una gruta en la colina del
Capitolio, rodeado de republicanos no identificados dijo a los
estadounidenses que su elección era o el libre comercio o el
terrorismo. Se hubiera pensado que los demócratas  acometieran sobre
esta grosera y excéntrica maniobra de Zoellick de instalar en ese
momento los grandes negocios de Bush mientras el país enfrentaba el
profundo duelo. Pero no, esta semana los demócratas votarán a favor de
resucitar la legislación  del moribundo Comercio.

La "vía express" (Fast Track) otorga a Bush carta blanca  para
negociar una gran ampliación de los poderes de la OMC, como anticipo
de las conversaciones que tendrán lugar en Qatar dentro de tres
semanas. La "vía express" permitirá darle un fuerte impulso al
establecimiento del ALCA (Area de Libre Comercio de las Américas).
Siguió al anuncio un perturbador video de la CNN que mostraba a los
"lobbistas" de las empresas bailando en las calles y distribuyendo
golosinas a los niños.

El 24 de setiembre en un discurso pronunciado en el Instituto
Internacional de Economía, el embajador comercial Zoellick ha echado
las bases de un nuevo maccartismo dirigido a los disidentes
anti-globalización diciendo "Los terroristas odian las ideas de que
los estadounidenses son campeones" agregando que " es inevitable que
la gente se pregunte si tienen conexiones intelectuales con quienes
han desatado la violencia contra las finanzas, la globalización y los
EEUU"

Esta vinculación, explicó, entre los contestatarios de Al Qaeda y los
oponentes a la OMC, se le ocurrió leyendo el diario New Republic.  Un
periodista sugería en dicho diario "Deberíamos invadir sus países,
matar a sus gobernantes y convertirlos al cristianismo"

¡Cuales son exactamente las características del orden del día del
comercio estadounidense en la OMC que se supone hará temblar a los
terroristas?   En la cruzada de Zoellick existen dos Santos Griales
para el comercio inofensivamente llamados: "tratamiento nacional de
los servicios" y "resolución de litigios entre los Estados y los
inversores"

No existe la menor posibilidad aunque ustedes lo quisieran de mantener
el Correo o el control del tráfico aéreo en manos del estado, según lo
expresara John Howard de la Cámara de Comercio de los EEUU. Como
Howard me lo explicara, una cláusula de "tratamiento nacional" de la
OMC  revocará toda decisión parlamentaria que intente interferir a
nivel nacional a los operadores extranjeros.

Esto nos revela el costado maquiavélico de los proyectos relacionados
con el comercio (ya sugeridos por los negociadores estadunidenses). Si
Bechtel o cualquier otra empresa extranjera cuestiona la permanencia
del Metro (subte)  como bien del  Estado, será John Blair quién deberá
defender el derecho de propiedad del gobierno.  Ahora bien si ustedes
creen que los lacayos de Blair no defenderán sus propios derechos ante
la comisión de litigios, no podrán saberlo nunca. Al contrario de las
sesiones de los tribunales ingleses o estadunidenses las de los
tribunales de la OMC son cerradas y secretas.  Blair o Bush o
cualquier otro potentado contrario a las empresas nacionales puede
recurrir al reglamento de "tratamiento nacional" como una espada de su
Jihad contra sus propias instancias gubernamentales. El otro codicilo
surgido del espíritu de los globalizadores adherentes a la vía expresa
(Fast Track) la "resolución de litigios entre Estados e inversores" ya
ha sido puesto en práctica en la zona del NAFTA (el acuerdo de Libre
Comercio Norteamericano) que es la forma como los EEUU utilizan a
Canadá y México para experimentar las armas comerciales que luego
utilizarán en  el plano internacional a través de la OMC.

La resolución de litigios entre los estados y los inversores autoriza
a la empresa extranjera que se haya visto perjudicada por la violación
de un tratado comercial, a recibir una indemnización del Tesoro del
país facineroso. Esto pareciera ser justo. En la práctica según el
acuerdo de Libre Comercio Norteamericano, los industriales  han
utilizado el sistema para destruir los sistemas de protección del
ambiente y de los consumidores establecidos por los gobiernos locales.
En 1997 un gobierno de una provincia mexicana trató de impedir a un
empresario estadunidense, la construcción  de una descarga de
productos tóxicos en una zona de preservación ecológica. Un grupo de
expertos en reglamentos de diferendos en el marco del acuerdo de Libre
Comercio norteamericano ordenó a México el pago de 15,6 millones de
dólares a la empresa Metalclad por haber retardado la realización de
su proyecto. Loewen Corporation una gran cadena de empresas funerarias
canadienses está totalmente insatisfecha con el derecho civil
estadounidense. En 1996 un jurado de Mississippi estableció que Loewen
había roto un contrato  e incomodado a un pequeño empresario con el
objeto de lograr  el monopolio y aumentar los precios. Antes que
apelar a un tribunal de mayor instancia, Loewen prefirió realizar un
trato por 150 millones. Inmediatamente después Loewen anuló todo y
pidió al gobierno de los EEUU el reembolso de esa suma y luego no
menos de 725 millones de dólares. En el caso de Loewen contra
Mississippi, el empresario canadiense solicitó que un grupo de
expertos del acuerdo de libre comercio norteamericano  encare los
procedimientos básicos del sistema de justicia civil considerados como
una barrera ilegal para el comercio. Este juicio permanece aún en
deliberaciones  que en el marco del acuerdo de libre comercio
norteamericano (NAFTA), los expertos de  regulación de controversias
han decidido juzgar. Esta decisión tiene por objeto ubicar al NAFTA y
no a la Corte Suprema  o a la constitución estadounidense como último
recurso legal en América del Norte. No es sorprendente, por lo tanto
que los empresarios europeos y estadunidenses canten loas: " Gloria al
reglamento de las controversias" alrededor de los muros de Doha, de
Qatar, mientras la OMC prepara la reunión de ministros.

Si el propósito de Zoellick sobre el terror y el comercio parecen
demasiado  no está sino reflejando el pánico que siente la
administración Bush sobre el tema de Qatar que  parece hundirse y
anularse. El presidente de la OMC Michel Moore no ha  logrado,
incluyendo una reunión de negociadores sobre comercio en el orden del
día de Qatar, hacer desistir a los países menos desarrollados. Se
agrega a esto la falta de autoridad del presidente estadunidense para
negociar y de todos modos ¿quién tendría ganas de volar a los Estados
del Golfo en este momento? De allí los latigazos de Zoellick con la
bandera estadunidense sobre su cabeza y sobre sus espaldas, demócratas
escépticos. El diputado encargado de comercio apuntaba a un segundo
blanco con su disparo sobre "comercio  o terrorismo": la alianza de
ecologistas, populistas y unionistas que rechazaban las anteriores
tentativas de legislación por la "vía express",  cuando el congreso
estaba todavía en manos de los republicanos. Zoellick espera
desprestigiar a esta eficiente coalición envolviendo al movimiento
anti-globalización con el turbante de bin Laden.

Lamentablemente , Zoellick recibe bastante ayuda de algunos espíritus
un tanto confundidos del seno mismo del movimiento anti-globalización.
El responsable de comercio de Bush rió con júbilo cuando un periodista
del diario Earth Island se enroló en el lugar equivocado diciendo que
el ataque al WTC no era más que una extensión, aunque mal orientada y
criminal, de la lucha contra la globalización.

Bin Laden que nació con una cuchara de plata en su boca y una cartera
de acciones que podría rivalizar con la de Rockefeller puede
difícilmente ser clasificado como un combatiente de la lucha de
clases. Sin embargo la oportunista interpretación del diario Earth
Island para hacer ensalzar su periódico no es excepcional. Es una gran
rareza   escuchar a Zoellick y a una gran cantidad de europeos de
izquierda (amigos que deberían estar mejor informados) señalando a las
torres gemelas como símbolos del capitalismo estadounidense.

Discúlpenme, pero antes de comenzar a trabajar para l'Observateur yo
trabajaba en el piso 50 de la Torre Norte considerada por los
neoyorkinos, el símbolo del SOCIALISMO estadunidense. Este rascacielos
perteneciente al Gobierno albergaba a la Autoridad portuaria y era
propietaria de metros y puentes, la primera línea defensiva de los
EEUU contra la jihad de la privatización que barre el resto del
planeta. Resulta siniestro, angustiante y vil ver a los fanáticos del
libre mercado de Bush unirse a una parte auto-reabsorbida de la
izquierda para utilizar esta tragedia para vendernos ridículos
paquetitos con cenizas políticas.

Debo agradecerle a Mary Bottari del grupo de observación ciudadana del
comercio mundial por sus expertas explicaciones y los datos  sin igual
que me proporcionara.


______________________________

3. Noticias de la OMC
____________________________________________________________

A.- Turismo

La República Dominicana ha presentado una propuesta destinada a
disciplinar las prácticas anti-competitivas por su impacto sobre el
turismo sustentable. Uruguay ha insistido en que el turismo constituye
un sector muy importante, cuyo valor corresponde a un tercio de los
servicios comercializados. Representa asimismo una fuente de divisas
para casi todos los países en desarrollo. Un primer paso constituiría
el mejoramiento de los compromisos existentes retirando además las
limitaciones discriminatorias para los proveedores de servicios
extranjeros. Para Kenya el actual estado de los AGCS es actualmente
incapaz de encarar prácticas anti competitivas. Por otra parte la UE
ha declarado que quiere una nueva ronda para considerar en términos
generales el tema de la competencia.
Los  EEUU han dicho que no ven como el Anexo sobre turismo podría
contribuir al desarrollo sustentable o al transporte de mayor cantidad
de turistas a sus destinos; se preguntan que significa el "desarrollo
sustentable"

Con relación al establecimiento de urgentes medidas de protección,
según los AGCS, los EEUU  han comunicado que no continuarán
discutiendo de manera detallada otro posible acuerdo sobre este tema
porque están seguros que esto conduciría a los demás miembros a
mejorar sus compromisos en dichas negociaciones sobre acceso a los
mercados, ante el estupor de muchos PED (Países en desarrollo). Estos
últimos no han cesado de requerir insistentemente la adopción de
medidas urgentes de protección, anunciando que no es posible esperar a
que se produzcan otros compromisos durante las negociaciones sobre
liberalización de los servicios sino obtienen una salida de socorro.

B.- Los laboratorios farmacéuticos se traban en lucha contra los PED,
para no cambiar nada de los ADPICs.

Shannon Herzfeld, vicepresidente de PhARMA (que representa a los
laboratorios de EEUU) ha declarado que toda tentativa de establecer un
vínculo de causalidad entre el problema de la salud pública de los PED
y la protección de los derechos de propiedad "es esencialmente un
vínculo erróneo" "Si pensamos que cambiar una palabra aquí y otra allá
en los ADPICs (Acuerdo sobre los Derechos de Propiedad Intelectual)
podría salvar vidas humanas, lo hubiéramos hecho de todo corazón".
"Pero sabemos los problemas que esto plantea", ha agregado

"Creemos que todo debilitamiento de los ADPICs tendría un efecto
desastroso sobre el mantenimiento de inversiones en investigación"
(Rolf Krebs, PDG de Boeringer Ingelheim, productor de Nevirapine
contra el SIDA).

" A los laboratorios no los ayudan demasiado los debates sobre las
patentes que les permitan decidir  si deben seguir interesados en
investigaciones contra el SIDA" (Harvey Bale, DG de la Federación
internacional de laboratorios farmacéuticos)

" Nosotros no queremos que se modifiquen los ADPICs para que la
industria pueda mantener su actividad en temas innovativos" agregó.

La Federación informó que se había constatado, a partir de 1998, una
caída del 30% en la cantidad de compuestos retrovirales en los ensayos
clínicos, en correspondencia con las críticas sobre los ADPICs en
relación con los medicamentos para el SIDA. Los demás retrovirales que
se están desarrollando no sufrieron esa caída y estarían más bien
aumentando según la misma fuente.

Los representantes de esta industria han dicho que aceptarán que la
Declaración de Doha contenga algo sobre el acceso a los medicamentos
esenciales debido a las presiones políticas sobre los gobiernos para
que traten este tema Y que se contentarían con una declaración que
reconociese que nada en los ADPICs que pueda ser interpretado como
impidiendo a los gobiernos dar respuesta a las demandas de salud
pública.

"Más allá de este punto debemos evitar la constante trampa de decir,
aunque parezca políticamente correcto, que aceptar los ADPICs
constituye un obstáculo para lograr una mejor salud pública. No
existen pruebas que puedan sostener este argumento."

Reducir los recursos ante la ORD(Oficina de regulación de los
diferendos de la OMC) relativos a este tema "sería un mensaje que
indicaría que cualesquiera fuesen las reglas, no serán aplicadas"
"Deberemos esperar hasta que las patentes caigan en el dominio
 público" (declaración de la profesión del 19 de setiembre).

C.- Encuentro informal de 22 países en Singapur (13/14 de octubre)
"Consenso o quasi consenso"

En la "Mini conferencia Ministerial" de 22 ministros de Comercio en
Singapur  a mediados de octubre, Tanzania y Jamaica han fijado su
posición  en contra del lanzamiento de una nueva ronda como se había
expresado en la declaración de Zanzíbar de julio pasado, a despecho de
los informes que daban por sentado que todos los participantes estaban
de acuerdo con la nueva ronda. La India ha mostrado menos entusiasmo
que los países desarrollados, recordando que se trataba de un
encuentro informal de un restringido número de países interesados.
Destacó asimismo que "debe haber consensus y no quasi consensus" en
respuesta a los comentarios de Lamy sobre que había habido casi
consenso. Malasia demostró su oposición faltando a esta reunión.
Pakistán se hizo eco de la propuesta de Brasil  en cuanto a que el
movimiento para mejorar los anexos (a la declaración sobre aplicación
de los acuerdos) era un paso en la dirección correcta  , alejándose de
su tradicional posición junto a la India. Los EEUU declararon por otra
parte que el texto de Harbison era el límite extremo que podían
acordar en materia de aplicación.

Por primera vez los PED han reconocido la presión política a la que
son sometidos algunos gobiernos, especialmente de la UE, en materia
ambiental. Se podría encarar una aproximación al problema en dos
etapas: la primera, un estudio de esclarecimiento y la segunda una
fase de negociación.

Los principales progresos se hicieron en agricultura. Se discutió
especialmente sobre la eliminación de las subvenciones de la "caja
azul" (subvenciones para programas de reducción de la producción),
juntándolas con las de la "caja verde" ( que producen efectos menos
distorsivos en el comercio) o de la "caja ámbar" (que permiten un
apoyo interno  que tienen efectos distorsivos y que están sometidas a
compromisos de reducción). Sin embargo el estudio del texto deberá
seguir siendo analizado hasta Doha: porque " Nadie puede aceptar (este
texto)  tal como está" como lo declaró Japón.

Sobre los derechos de propiedad intelectual, los delegados piensan en
el establecimiento de reglamentaciones si las circunstancias son
normales   y de reglas  excepcionales si se producen crisis
relacionadas con la salud pública. Pero se mantiene el desacuerdo
sobre la definición de "crisis" y sobre el modo de declararla. Se
trata de uno de los temas más difíciles en el marco de la preparación
de Doha y algunos temen que este problema pudiera congelar    los
esfuerzos de lanzamiento de una nueva ronda.

Un nuevo proyecto de declaración Ministerial podría ser comunicado   a
las delegaciones alrededor del 20 de octubre. El consejo General
podría tener una reunión a comienzos de noviembre; el texto sería
enviado al capital  para su análisis previo a la Conferencia.

D.- Presencia no deseada en Doha: la Liga árabe.

Hay dos objeciones para su aceptación como observadora  ("cada uno
sabe de donde emanan" haciendo alusión  a la permanente oposición de
Israel y de los EEUU. Una primera objeción sobre la oposición a la
OPEC ha sido abandonada. Las otras organizaciones que habían
solicitado su acreditación la han recibido, especialmente el Instituto
de Formación y de Investigaciones de la ONU, la Unión
Interparlamentaria  y la Comunidad económica de los Estados africanos
del Oeste (CEEAO)

La admisión de Irán, solicitada este año por tercera vez le ha sido
denegada por la objeción de los EEUU. Teherán ha venido presentando su
pedido desde Setiembre de 1996.

E.- Reunión del Consejo de los Servicios

Se ha realizado una revisión del sector financiero. Según las fuentes
las discusiones no han avanzado sustancialmente, aunque este tema
figura entre los diez más importantes según los intereses de EEUU y de
la UE que pretenden ir mucho más lejos con la liberalización-.

El Comité de Basilea sobre la supervisión bancaria, la Organización
Internacional de Corredores de Bolsa y la Asociación Internacional de
controladores de Seguros han discutido sobre el establecimiento de
estandares financieros en todo el mundo teniendo principalmente en
cuenta la situación de los PED para sus objetivos de aplicación.

F.- La UE se asombra por la nueva ley de programas agrícolas de los
EEEUU.

Esta ley  promueve una considerable expansión agrícola con apoyo
federal. Para el Comisario europeo F. Fischler destaca la ambigua
posición de los EEUU que sostuvieron una línea en Ginebra  mientras
que su contraria tiene el apoyo del Congreso.

Esta ley programa decenal  aumentará en un 63%  y beneficiará
especialmente a los productores de  cereales, algodón y soja.

G.- Los EEUU están preparados para llevar ante la OMC el principio de
etiquetado de los OGM de la UE.

La necesidad de etiquetar todas las etapas desde la producción hasta
la distribución ha sido considerada como imposible de cumplir por la
industria agrícola de los EEUU. Según el Comisario de  Salud de la UE
el hecho de levantar la moratoria de tres años podría ser una
importante contribución  para llegar a un compromiso entre la UE y los
EEUU.

H.- La Internacional de consumidores considera que el Acuerdo sobre
Agricultura y sobre los Servicios es contrario a los intereses de los
consumidores, especialmente de los PED y de las economías en
transición.
La C.I. representa a 260 organizaciones de consumidores repartidas en
120 países.

Según la CI las actuales disposiciones de los AGCS impiden a los
estados regular el acceso de los consumidores a servicios de base
tales como el agua y las telecomunicaciones. Las negociaciones
comerciales deben estar dirigidas hacia el desarrollo sustentable (el
acceso limitado a los mercados de los países desarrollados y las
importaciones subvencionadas impiden la competencia de los campesinos
pobres y reducen el acceso de los consumidores a los alimentos) y
tomar francamente en cuenta las propuestas de las ONGs.

Grupo de Trabajo " Tratados Internacionales" de Marsella.
omc.marseille {AT} attac.org


______________________________

4. Símbolos
____________________________________________________________

por Eduardo Galeano

Negocio.

"Esta guerra será larga", ha anunciado el presidente del planeta. Mala
noticia para los civiles que están muriendo y morirán, excelente
noticia para los fabricantes de armas. No importa que las guerras sean
eficaces. Lo que importa es que sean lucrativas. Desde el 11 de
septiembre las acciones de General Dynamics, Lockheed, Northrop
Grumman, Raytheon y otras empresas de la industria bélica han subido
en línea recta en Wall Street. La bolsa las ama.

Como ya ocurrió durante los bombardeos de Irak y de Yugoslavia, la
televisión rara vez muestra a las víctimas: está ocupada exhibiendo la
pasarela de los nuevos modelos de armas. En la era del mercado, la
guerra no es una tragedia, sino una feria internacional. Los
fabricantes de armas necesitan guerras, como los fabricantes de
abrigos necesitan inviernos.

Hollywood.

La realidad imita al cine: todo estalla, los niños reciben misiles de
la película Atlantis en la cajita feliz de McDonald's, y es cada vez
más difícil distinguir entre la sangre y el ketchup.
Ahora el Pentágono ha encargado a algunos guionistas de cine y
expertos en efectos especiales, que ayuden a adivinar los nuevos
objetivos terroristas y que también imaginen la manera de defenderse.
Según la revista Variety, uno de los que está en eso es el guionista
de Duro de matar.
Vestuario.

En una de sus imágenes más difundidas, el duro de matar Osama Bin
Laden lleva turbante, pero tiene puesta una casaca de fajina del
ejército de Estados Unidos, y en la muñeca luce un reloj Timex, made
in USA.

El también es "made in USA", como los demás fundamentalistas islámicos
que la CIA reclutó y armó, desde 40 países, contra el comunismo ateo
en Afganistán.

Cuando Estados Unidos celebró su victoria en aquella guerra, la
presidente de Pakistán, Benazir Bhutto, advirtió en vano a Bush padre:
"ustedes han creado un monstruo, como el doctor Frankenstein".

Y se ha comprobado, una vez más, que los cuervos arrancan los ojos de
quien los cría. Pero el esponsor los sigue utilizando. Ahora, los
fanáticos le sirven de coartada perfecta, para hacer la guerra contra
quien quiera y como quiera y para consolidar su dominio universal. Y
también para dar explicaciones indiscutibles. Durante el mes de
septiembre, las empresas estadunidenses dejaron en la calle a 200 mil
trabajadores: llámenlos los números de Bin Laden", sentenció la
secretaria de Trabajo, Elaine Chao.

Un par de semanas antes de que se derrumbaran las torres, se estaba
derrumbando la economía mundial, y la revista The Economist aconsejaba
a sus lectores: "consíganse un paracaídas". Desde que pasó lo que
pasó, quien no consiga un paracaídas puede encontrar, al menos, un
culpable fabricado a medida.

Pánico.

La humanidad entera está sintiendo los síntomas del ataque del ántrax,
chuchos, dolores de cabeza, esa mancha en la piel que parece
moretón... Todos tenemos miedo de abrir las cartas, y no porque
contengan alguna impagable cuenta de impuestos o de luz, o la fatal
noticia de que  lamentamos comunicarle que hemos resuelto prescindir
de sus servicios. Los militares de Ucrania estaban de maniobras,
cuando un misil SA-5 derribó un avión de pasajeros y mató a 78
personas. ¿Fue por error o porque los misiles inteligentes sabían que
los aviones de pasajeros son armas enemigas? Los misiles inteligentes,
¿atacarán ahora las oficinas de correos?

Armas.

Un portaviones estadunidense, el Nimitz, estuvo por un día en aguas
uruguayas. La visita me preocupó, porque en mi barrio hay un edificio
que tiene todo el aspecto de una mezquita, y con los misiles
inteligentes nunca se sabe.
Afortunadamente, no pasó nada. O casi nada: unos cuantos políticos
uruguayos fueron invitados a conocer el portaviones, flotante ciudad
de la muerte, y casi se matan. El avión que los llevaba aterrizó mal y
quedó con un ala en el agua.

Gracias a la visita, nos enteramos de que este portaviones ha costado
4 mil 500 millones de dólares. Según los cálculos de Unicef y de otros
organismos de Naciones Unidas, con tres portaviones como el Nimitz se
podría dar comida y remedios, durante un año, a todos los niños
hambrientos y enfermos del mundo, que están muriendo a un ritmo de 36
mil por día.

Mano de obra.

No sólo el terrorismo islámico tiene sus "durmientes": también el
terrorismo de Estado. Uno de los protagonistas del Plan Cóndor en los
años de las dictaduras militares en América del Sur, el coronel
uruguayo Manuel Cordero, ha declarado que la guerra sucia "es la única
manera" de combatir al terrorismo, y que son necesarios los
secuestros, las torturas, los asesinatos y las desapariciones. El
tiene experiencia y ofrece su mano de obra. El coronel dice que
escuchó los discursos del presidente Bush, y que así será la tercera
guerra mundial que está anunciando.

Lamentablemente, escuchó bien.

Antecedentes.

Como el coronel, también el embajador tiene experiencia. John
Negroponte, representante estadunidense en las Naciones Unidas,
amenaza con llevar la guerra "a otros países", y sabe de qué habla.

Hace unos años, él llevó la guerra a América Central. Negroponte fue
el padrino del terrorismo de los contras en Nicaragua y de los
paramilitares en Honduras. Reagan, el presidente de entonces, decía lo
mismo que ahora dicen el presidente Bush y su enemigo Bin Laden: vale
todo.

Víctimas.

Esta nueva guerra, ¿se hace contra la dictadura talibán o contra el
pueblo que la padece? ¿Cuántos civiles asesinarán los bombardeos?
Cuatro afganos, que trabajan para Naciones Unidas, fueron los primeros
"daños colaterales" de los que se tuvo noticia.

Todo un símbolo: ellos se dedicaban a desenterrar minas. Afganistán es
el país más minado del mundo. Bajo el suelo hay 10 millones de minas
listas para matar o mutilar a quien las pise. Muchas fueron plantadas
por los rusos, cuando la invasión, y muchas fueron plantadas contra
los rusos, por donación del gobierno de Estados Unidos a los guerreros
de Alá. Afganistán nunca ha aceptado el acuerdo internacional que
prohíbe las minas antipersonales. Estados Unidos, tampoco. Y ahora las
caravanas de los fugitivos intentan escapar, a pie o en burro, de los
misiles que llueven desde el cielo y de las minas que estallan desde
la tierra.

Desgarros.

Rigoberta Menchú, hija del pueblo maya, que es un pueblo de tejedores,
advierte que estamos "con la esperanza en un hilo".

Y así es. En un hilo. En el manicomio global, entre un señor que se
cree Mahoma y otro señor que se cree Buffalo Bill, entre el terrorismo
de los atentados y el terrorismo de la guerra, la violencia nos está
destejiendo

Gentileza de Nestor Gorojovsky


______________________________

5.Latinoamérica y el huracán de la venganza
____________________________________________________________

Leo Gabriel

 Aún no se asentó la inmensa nube de polvo en el antiguo World Trade
Center y todavía la "guerra santa" que Washington ha provocado contra
el terrorismo es demasiado difusa como para que se pueda hablar de
frentes militares definidos.  Pero ya se incrementan las voces por
toda América Latina que quieren parar la mortal espiral de venganza
entre los David disfrazados de musulmanes y los Goliat del siglo XXI.

"Hoy empezó una guerra que va a cubrir con cementerios a todo el
planeta", escribe por ejemplo Joao Pedro Stedile, una de las cabezas
principales del Movimiento Sem Terra del Brasil el 6 de octubre.  Pero
también el escritor mexicano Carlos Fuentes, el conocido director de
teatro Augusto Boal, el uruguayo Eduardo Galeano y muchos otros han
expresado su temor de que los ataques militares de los Estados Unidos
podrían llevar a un incendio geopolítico que revive los viejos
fantasmas de la guerra fría en América Latina.
La doble moral de Estados Unidos

"Nosotros rechazamos la doble moral con la que la agresión militar se
apoya en operaciones humanitarias destruyendo las viviendas de miles
de hombres, mujeres y niños en Afganistan" escriben los tres premios
Nobel de la Paz Mairead Corrigan Maguire, Adolfo Pérez Esquivel y
Rigoberta Menchú Tum a su recién laureado colega Kofi Annan.  Ignacio
Ramonet, director de la revista mensual Le Monde Diplomatique, incluso
equipara la masacre del 11 de septiembre del 2001 a la masacre del 11
de septiembre de 1973 en Santiago de Chile cuando el bombardeo aéreo
del Palacio de la Moneda inició un golpe de estado que también causó
millares de víctimas.

"Los Estados Unidos han realizado 228 intervenciones sin mandato de la
ONU", recuerda el conocido investigador de la paz, el noruego Johan
Galtung, agregando que "con la ayuda de la CIA han perdido la vida 7
millones de hombres, mujeres y niños, solamente entre 1949 y 1987".
De hecho la larga lista de los crímenes contra la humanidad que los
Estados Unidos han causado en la región latinoamericana, va desde la
incorporación violenta de una tercera parte del territorio mexicano a
finales del siglo pasado hasta las contra-revoluciones sangrientas en
América Central en los años 80.

La venganza no es una justificación

Por supuesto esta historia de guerras que ha acompañado el ascenso del
imperio de los Estados Unidos no puede justificar los terribles
acontecimientos en el que unas siete mil personas inocentes perdieron
sus vidas.  Sin embargo, ella configura el marco histórico que define
esta masacre claramente como un golpe de venganza.  "Un millón de
niños inocentes están muriendo en este momento que hablamos, muertos
en Irak sin ninguna culpa.  No oímos ninguna denuncia...pero cuando la
espada cayó sobre América después de 80 años, la hipocresía levantó su
cabeza para gemir por los asesinos que jugaban con la sangre, el honor
y los lugares santos de los musulmanes", dijo Osama Bem Laden en su
primera alocución televisiva después del inicio de los bombardeos en
Afganistán.

Los teólogos islámicos certifican casi todos que la venganza colectiva
no tiene ninguna base en el Corán; y sus colegas cristianos aseguran
que el "ojo por ojo y diente por diente" del viejo testamento se ha
superado desde hace muchos siglos.  Sin embargo, cabe la pregunta si
verdaderamente se ha superado la venganza como medio para ejecutar los
conflictos políticos.

Muchos se olvidan que en Europa hace 300 años todavía existía una
desgarradora guerra religiosa que duró 30 años y que hace 50 años
murieron centenares de miles en Hiroshima en lo que fue el último
golpe de venganza de la Segunda Guerra Mundial.  Por otro lado los
asesinatos de los extremistas islámicos en el Irán, Argelia y el
Cáucaso no solamente se dirigen contra los "infieles", sino muchas
veces también contra sus correligionarios moderados.  Parece que hoy
en día los fundamentalistas vengativos están ganando rápidamente
terreno, tanto en el Norte como en el Cercano y Medio Oriente al
instrumentalizar una comprensión completamente tergiversada de la
religión y de los Derechos Humanos para satisfacer sus ansias de
poder.

La guerra: ¿una lucha entre clanes globalizadores?

Además en esta fase de polarizaciones transnacionales, los David y los
Goliat postmodernos tienen otro elemento en común: Ambos deben su
ascenso a aquel sistema de clanes globalizadores que hoy en día
determina el destino económico de la mayoría de la población mundial.
No es casual que las bombas vivientes del 11 de septiembre fueran
dirigidas precisamente contra los símbolos del poderío imperial.
Según investigaciones recientes, tanto la familia Bush como la de Ben
Laden pertenecen a aquella superestructura del capital financiero que
se conoce hoy en día con el nombre de "globalización".  Incluso el
hecho de que la conferencia de la OMC que dará seguimiento, en
noviembre de este año, a la de Seattle en 1999, se llevara a cabo en
Qatar - un Emirato estrechamente vinculado con Arabia Saudita - tiene
también un significado sumamente simbólico.  Porque Arabia Saudita es
precisamente el centro petrolero del cual salieron las cruzadas
misioneras de los fundamentalistas sunitas de Ben Laden & Co.

Igualmente significativo es el hecho de que las actuales redes de
terror surgieran de aquellos grupos que hasta hace 10 años fueron
considerados "luchadores por la libertad" (freedom fighters) bajo
sueldo de la CIA.  Hace poco el antiguo Premier Ministro de Afganistán
Gulbuddin Hekmatyar, declaró que los taliban pudieron solamente entrar
a Kabul el 27 de septiembre de 1996 porque contaban con el pleno apoyo
de los Estados Unidos. Acaso ¿significa esto que el terrorismo moderno
fue introducido en el Oriente por los servicios secretos del Norte,
todavía antes de que las escuelas del Corán se extendieran en el
cercano y Medio Oriente? ¿Acaso resulta que los llamados
"fundamentalistas religiosos" (por lo menos en lo que se refiere a su
dirigencia) sean en realidad los indignos representantes de un
capitalismo salvaje que ha perdido todos sus límites después del
derrumbe del campo socialista?

Mucho indica que en el conflicto actual no se trata de un "choque de
civilizaciones" (aunque este pueda surgir más adelante), sino de una
confrontación entre dos bandos mafiosos, de distinto calibre, que se
acusan mutuamente de aquellos métodos de los cuales se sirven.  No
durará mucho hasta que se pueda constatar que en Afganistán se trata
en el fondo de una guerra entre dos ejércitos irregulares
vanguardizados por sus servicios secretos que engañan a sus
respectivos seguidores con la excusa de estar salvando la humanidad de
la amenaza del otro.

¿Un nuevo movimiento de paz ante una nueva oleada represiva?

El verdadero riesgo para los movimientos de Sociedad Civil de América
Latina y de Europa consiste actualmente en que los gobernantes
occidentales han descartado de antemano cualquier intento de formar
una Tercera Vía para salir de este escenario de horror y muerte.  Para
todos los seres políticamente pensantes quienes luchan
desesperadamente contra el cerco estadounidense de la llamada "lucha
anti-terrorista" está empezando una época de represiones y
persecusiones.  Por eso la famosa frase de George W.  Bush que
cualquiera que no este al lado de Estados Unidos será considerado
parte de los terroristas ha causado mucha preocupación, tanto entre
los Zapatistas de México, los Sem Terra del Brasil, del gobierno de
Hugo Chavez en Venezuela, pero también entre los movimientos europeos
como Attac, Marchas Europeas y Jubileo 2000.  Es por esto que muchos
de los críticos de la globalización están empezando actualmente a
formar un nuevo Movimiento de Paz en Europa y los Estados Unidos.

Estas fuerzas de la Sociedad Civil tienen hoy en día una
responsabilidad política muy grande, porque sus demandas de una
democracia participativa y de una economía solidaria son ahora más
necesarias que nunca, si se quiere romper el cerco del horror que los
David y Goliat postmodernos han impuesto con sus campañas de venganza.
Cualquier niño que se ha peleado alguna vez sabe que la espiral de
venganza nunca lleva a la paz.

Solamente si los conflictos sociales, políticos y culturales entre el
Norte, Oriente y Sur se atacan desde la raíz se podrá  sustituir el
caos actual por un orden mundial más justo.

Es allí el gran desafío para todos que se han comprometido en América
Latina, Europa y Asia de construir "una otra globalización": seguir
promoviendo a través de grandes movilizaciones pacíficas aquellos
procesos económicos y políticos que surgirán algún día como los reales
alternativas a un mundo en descomposición.   ¡Otro mundo es posible!

Leo Gabriel
Instituto Ludwig-Boltzmann
para América Latina, Viena - Austria

Servicio Informativo "Alai-amlatina"
Agencia Latinoamericana de Información
info {AT} alai.ecuanex.net.ec
URL: http://alainet.org


______________________________

6. Noticias de Latinoamérica
____________________________________________________________

Centroamérica

Los ataques terroristas contra Estados Unidos han generado un alto
grado de pesimismo en los consumidores e inversionistas
norteamericanos, lo cual ha precipitado el tránsito hacia una crisis
económica global. Antes de los dramáticos hechos del 11 de septiembre,
ya se vislumbraban signos del debilitamiento de la economía
estadounidense: la tasa de desempleo empezó a incrementarse
rápidamente y la "burbuja especulativa" del sector informático
estallaba provocando el cierre de cientos de empresas "punto.com".
Después de los hechos, y ante las expectativas de una prolongada
guerra, las economías de papel basadas en la especulación financiera
también se desplomaron. Lamentablemente, el impacto económico negativo
trascendió las fronteras de los EEUU y, como una onda expansiva, ha
empezado a destruir las vulnerables economías latinoamericanas.

Las grandes economías emergentes (México, Argentina y Brasil)
experimentan una grave escasez de capitales. Los inversionistas,
quienes ya no se sienten seguros ni en Wall Street, muestran aversión
al riesgo. En mayor o menor grado, todos los países de la región se
ven afectados por su estrecha relación comercial con los EEUU.
Posiblemente, la excepción sea Chile que ha expandido el número de sus
socios comerciales en otras regiones. Las pequeñas economías
centroamericanas se ven especialmente afectadas por el bajo nivel de
consumo en los EEUU. En los últimos años, Centroamérica se ha
convertido en la "costurera" de los norteamericanos, y resulta que el
vestuario es uno de los primeros bienes que los consumidores han
decidido dejar de comprar. El Salvador es el país más sensible a este
comportamiento, pues es el que más depende de las maquiladoras. En
Guatemala ya se ha suprimido el veinte por ciento de las plazas de
trabajo debido a la carencia de contratos para proveer de ropa a las
grandes tiendas de Norteamérica. En términos generales, la economía
hondureña es la más susceptible a la contracción del consumo, pues más
del ochenta por ciento de sus exportaciones tienen como destino el
mercado de los EEUU. Costa Rica también se ha visto afectada, pero
debido a que los turistas potenciales tienen miedo a viajar y porque
la caída de las ventas de computadoras personales reduce las
oportunidades de empleo en las maquiladoras costarricenses que
ensamblan microchips.

Adicionalmente, Centroamérica ha sido duramente golpeada por la caída
de los precios internacionales de sus principales productos de
exportación, como el café. La crisis del café en Guatemala, por
ejemplo, afecta directa e indirectamente a tres millones de
trabajadores. Las recientes muertes por desnutrición en el oriente del
país están relacionadas con una economía altamente dependiente en un
sólo producto agrícola. El desempleo en las fincas de café y la sequía
en la región ha sido una combinación fatal. Otro previsible golpe para
las economías del istmo tiene que ver con las remesas familiares
provenientes de los EEUU. Para El Salvador las remesas son la
principal fuente de divisas, pero la mayoría de los millones de
trabajadores centroamericanos en los EEUU tienen empleos de los que se
puede prescindir fácilmente en una recesión. Además, el estatus de
inmigrantes "ilegales" podría excluirles de las eventuales ayudas
gubernamentales.

En un planeta tan interrelacionado todos pagamos los platos rotos. En
este caso, son especialmente vulnerables las pequeñas y dependientes
economías de América Latina que aún no han cortado el cordón umbilical
que les une a la potencia del Norte.
Carlos Mendoza
Economista guatemalteco
Centro de Colaboraciones Solidarias
camendoza72 {AT} hotmail.com
Ecuador

Realizan una jornada de análisis y reflexión sobre las amenazas a
defensores de derechos humanos en Ecuador.

La Asamblea Permanente de Derechos Humanos, APDH del Ecuador, el
Centro de Documentación de Derechos Humanos "Segundo Montes Mozo
S.J.", CSMM, el Comité Ad-Hoc de Defensores de Derechos Humanos de
Colombia y el Programa de Derechos Humanos y Democracia de la
Universidad Católica, PDH-PUCE, tomaron la iniciativa de convocar a
una  Primera jornada de análisis y acciones sobre la situación de los
defensores de DDHH en el Ecuador.

Este evento se constituyó en el primero en su género en el Ecuador
sobre las características y medidas colectivas preventivas a tomarse
ante una ola de amenazas de muerte proferidas por un presunto
escuadrón de la muerte y, sobre todo, a raíz de la atmósfera de
hostilidad cada vez más creciente provocada desde las más altas
esferas del Estado ecuatoriano y las elites, contra defensores de
DDHH, ecologistas, sindicalistas y dirigentes de la sociedad civil.

El evento se efectuó el jueves 11 de octubre del 2001 en la Pontificia
Universidad Católica del Ecuador, PUCE, de Quito, y contó con la
presencia de 21 delegados de organizaciones de DDHH, sociales
,académicas, gremiales, políticas y de la sociedad civil ecuatoriana,
así como varios de los dirigentes amenazados debido a los
acontecimientos de conocimiento público ocurridos en los meses de
julio y agosto en el país.

LA APDH y el CSMM serán las entidades responsables de dar seguimiento
a los valiosos resultados de este primer encuentro para diseñar en
conjunto propuestas plurales de acción colectiva de las organizaciones
de DDHH y sociales del país ante tales hechos.

Participaron representantes de Acción Ecológica, AFSC, Amnistía
Internacional-Sección Ecuador, APDH, CSMM, CEDHU, CEI (Caso de
asesinato de Jaime Hurtado y sus compañeros), COSDHI, Coordinadora
Política de Mujeres Ecuatorianas, Campamento Internacional por la Paz
y la Soberanía, Frente Popular, MPD, PSE, REDHS-CEOSL, PDH-PUCE, entre
otros.

Sofía Ezquerra

Nicaragua

El futuro de Nicaragua, a subasta

El pasado mes de julio, el Gobierno de Nicaragua hizo público el
programa que regirá la política económica y social de su país hasta el
año 2005. El documento, titulado "Estrategia Reforzada de Crecimiento
Económico y Reducción de la Pobreza" (ERCERP), es una versión revisada
del presentado por las autoridades nicaragüenses en agosto de 2000
ante el Fondo Monetario Internacional (FMI) y el Banco Mundial (BM)
para que Nicaragua fuese incluido en la iniciativa de los Países
Pobres Muy Endeudados y pudiera así verse aliviada del lastre de su
deuda externa.

La ERCERP se articula en torno a cuatro pilares básicos (crecimiento
económico, inversión en salud y educación, atención a los grupos
vulnerables y mejorar la gobernabilidad) y cita entre sus principales
objetivos combatir la pobreza, elevar las tasas de escolarización
primaria y alfabetización y reducir la mortalidad materno-infantil y
la desnutrición crónica.

En diciembre de 2000, BM y FMI aprobaron el documento, y accedieron a
reducir un 70% la deuda de Nicaragua, que asciende a 6.659 millones de
dólares, casi el triple del Producto Interior Bruto del país, siempre
que... aplique al dictado los principios de la política neoliberal.

Nadie discute la necesidad de aliviar la deuda, ni de avanzar en los
cuatro ejes del programa o en la obtención de las metas mencionadas.
La cuestión es el método impuesto por el BM y el FMI, un método que en
la práctica contradice esos objetivos.

La ERCERP prima el crecimiento económico sobre los otros tres ejes. Es
cierto que no se puede erradicar la pobreza sin crecimiento económico,
pero éste no reduce de forma automática la pobreza sin un firme
compromiso político que lo impulse en la dirección adecuada. Sin
embargo no parece posible encontrar tal fortaleza política cuando uno
de los puntos de cumplimiento obligado es reducir al Estado a su
mínima expresión, y se presenta tal condición como requisito
indispensable para crear "un clima propicio a este crecimiento
económico".

El desmantelamiento del Estado, iniciado en 1990 bajo los auspicios de
los grandes organismos financieros internacionales, ha reducido en los
últimos diez años el número de empleados públicos de 290.000 a 80.000,
ha privatizado 351 empresas y obliga a reducir el gasto público. El
documento se felicita por esto y apela a seguir en esa línea de ajuste
fiscal, políticas monetarias y fiscales "prudentes" y cuadros
macroeconómicos impolutos. Todas estas medidas buscan "garantizar que
el sector privado se expanda tal como se espera y que el Estado se
concentre más en los servicios sociales básicos", pero nada más, por
mucho que el documento insista en que esto ayudará al 48% de
nicaragüenses que viven en la pobreza o combatirá la inequidad social
en un país en el que el 10% más rico de la población recibe el 45% de
los ingresos, mientras el 40% más pobre se conforma con un 10%.

Y no puede esperarse otra cosa porque no se puede exigir al Estado que
se enfrente a las enormes carencias de sus servicios sociales, al
tiempo que se le recortan ingresos, plantilla y competencias. No se
puede acabar con las diferencias en el acceso a los servicios de
salud, cuando el horizonte que propone la ERCERP es que el Ministerio
de Salud "enfoque sus programas en los pobres, dejando cada vez más al
sector privado la prestaciones de servicios de salud para los
nicaragüenses de mayores ingresos". Ni garantizar agua segura al 30%
de nicaragüenses excluidos de este servicio esencial mientras se
planea privatizar su suministro; ni que los futuros propietarios
privados de la compañía telefónica o las eléctricas se ocupen de
llegar a las zonas rurales, tan pobres como poco atractivas para los
inversores; ni que la destrucción (sutilmente presentada como "cambio
estructural") de la Seguridad Social tenga un impacto social positivo.

Pese a todo, el documento afirma que "prácticamente toda la ERCERP
alentará una mayor equidad social". Le hubiera dado igual decir que
para apagar un fuego no hay nada como echarle más leña.

Esther Navío

Periodista

Centro de Colaboraciones Solidarias

enavio {AT} yahoo.es


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 001 17:29:25 +0100 (
sender: Quenepon, Inc on Fri,  2 N
body: 
----------------------------------
El cuarto del Quenepon 
----------------------------------
jueves, 1 de noviembre de 2001  
San Juan de Puerto Rico
----------------------------------
El Cuarto del Quenepon regresa en su cuarta
edicion para explorar los imaginarios suburbanos
que tanto nos provocan.  En este numero ofrecemos
los internautas interesantes exploraciones de 
Suburbia, recorriendo un tracto diverso y 
revelador. No se asusten... van a notar 
que redise~amos el Quenepon para mejor 
navegacion. 

Mercedes Trelles nos invita a mirar un arte
postal colombiano que conjuga los avatares
de fijar un sentido propio y emblematico 
al espacio. Como representar lo irrepresentable,
como alcanzar por acuerdo una imagen comun. 
Descifrar cada clave se torna imprescindible 
para acceder a su interpretacion.

De la Haba brinda en sus pinturas una perspectiva
harto familiar para el puertorrique~o: la del 
automovil y su entorno. Si bien la ciudad esta 
hecha para ser experimentada con el cuerpo, en 
Puerto Rico la vivimos con el auto, extension 
inseparable de nuestra neurosis suburbana.

Miguel Luciano juega con una instalacion de 
carritos locos movidos por la Mano Poderosa 
y otros iconos del imaginario social puertorrique~o.

Aravind Enrique Adyanthaya emprende un viaje 
textual y visual por el entorno sangerme~o 
con paradas en diferentes lugares del imaginario 
citadino. Mezclando elementos visuales alegoricos 
al cine, el tunel y el sendero nos invita a 
participar de la formacion de una memoria 
atravesada por la muerte y la civilidad, 
elementos inseparables de toda etiqueta urbana.

Larry La Fountain se monta en el tren llevando 
consigo los afanes de aquel que se transporta 
a otros mundos. El tren, ese protagonista de 
tantos viajes entre el centro de la cuidad y 
su periferia.

Ivelisse Jimenez evoca en su pintura los 
multiples nexos que nos atraviesan como 
sujetos que habitan un espacio compartido. 
Tras el color y el vacio, se erigen lazos 
que, contorneados, muestran de forma diafana 
infinidad de contactos.

El corillo presenta dos contribuciones valiosas 
de Chiara Merino Perez, el poema Larga distancia, 
y Dorian Lugo, el ensayo Al filo de la piel.

Ademas de los proyectos del dossier, se incluyen
nuevas selecciones a la Biblioteca: Documentacion 
de Arcangel Constantini (net.artista) en Puerto 
Rico, Tesis: Net Art de Salvador Dianez Perez, 
Dossier de la instaladora Rosa Irogoyen, Catalogo 
Cultura Natura de Victor Vazquez, Myrna Baez: 
Insigne artista puertorrique~a y latinoamericana 
de Edward Sullivan, Myrna Baez: una artista ante 
su espejo de Margarita Fernandez y Dossier de la 
pintora Maria de Mater O'Neill. 

En estos dias estaremos a~adiendo la documentacion 
de la mesa redonda del evento Fonico - donde 
participaron Ery Camara, Maria Ines Rodriguez, 
Pablo Samuel Torres, Dorian Lugo, Maria de Mater 
O'Neill y Chiara Merino Perez (Beatriz Santiago 
\fue la moderadora).

Recordamos a todos que la proxima convocatoria, 
Intimidad, se extendio hasta el 1º de enero de 2002. 

-------------------------------------------------------------------------
Para darse de baja enviar correo-e a: 
quenepas {AT} caribe.net
http://cuarto.quenepon.org
hiper revista cultural caribe~a
Direccion postal del Quenepon:
Apartado Postal  9021521 
San Juan PR 00902-1521
------------------------------------------------------------------------
MICROSOFT EXPLORER 5 / NETSCAPE 4.5

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

