date: 02 17:46:06 +0200 (C
sender: Luciano A. Ferrer on Sun,  1 Se
body: 
 Saludos!  Luciano A. Ferrer,  karmacoma de
 http://mearte.com.ar discusión/difusión/interAcción  a+d/cultura/internet
       ^--------en obras por mudanza/reestructuración....
 http://laferrer.tabira.org/isntime    ¿isntime?  isntime  isntime
 mailto:luqui00 {AT} hotmailQuiTaDMe.SaCaDMecom
   -----
... nada por hacer, corre, sólo corre

... Jorge Drexler - Zamba del olvido

----- Mensaje original -----
De: "Núcleo Cultural de la UNC" <info {AT} nucleocultural.com.ar>
Para: <relojurbano {AT} softhome.net>
Enviado: Viernes, 30 de Agosto de 2002 21:35
Asunto: [núcleo] Programación primera semana de Septiembre 2002


> Programación Núcleo Cultural mes de septiembre
>
> (por razones técnicas se envía el mensaje en formato sólo texto)
>
> Subsuelo Pabellón Argentina, Ciudad Universitaria, Córdoba.
> ++54-0351-4334065 al 68 int. 113
> info {AT} nucleocultural.com.ar  -  http://nucleocultural.com.ar/
>
>
>
> Domingo 1 a viernes 6 de septiembre
> 19:00hs Presentación y vernisagge
> "Shelter Proyect"
> Sala: La pileta
>     Es una plataforma internacional itinerante cuyo principal objetivo
>     es abrir, debatir y experimentar en temas que hacen a la vida
>     humana y al diseño.
>     Castillos de arena: partir de las ciudades, los ojos, "una pista",
>     comenzamos a construir los castillos de arena...; inestabilidad,
>     sensibilidad, presionar, erosión, ficción, la estética de la
>     elección... Por un lado el material de la materia, por otro lado
>     el proceso, la intervención y por último la ficción,
>     la búsqueda del concepto.
>     Repensando el minimalismo: estándar es una relación entre óptimo y
>     mínimo. El minimalismo no nace de una necesidad ética,
>     sino de cómo crear espacios; quizás no estemos "repensando
>     el minimalismo", sino "repensando optimalismos".
>     Violencia sobre el territorio: una cartografía,
>     un mapeo conceptual de la gestión de la no-violencia sobre
>     el espacio urbano, como componente fundamental
>     de la ciudad-sociedad. Encontrar, descifrar, proponer códigos.
>     Actuar los itinerarios de estas cartografías. Buscar intersticios.
>
> Programa:
> lun 2 septiembre - e.i.s. 1. castillos de arena.
>     10:30 a 22:30 hs. Presentación y desarrollo.
>
> mar 3 septiembre - e.i.s. 2. repensando el minimalismo.
>     10:30 a 20:30 hs. Presentación y desarrollo.
>     20:30 a 22:30 hs. Trabajo libre de taller.
>
> mié 4 septiembre - e.i.s. 2. repensando el minimalismo.
>     10:30 a 14:00 hs. Desarrollo.
> e.i.s. 3. violencia sobre el territorio.
>     15:00 a 20:30. Presentación y desarrollo.
>     20:30 a 22:30 hs. Trabajo libre de taller.
>
> Jue 5 septiembre - e.i.s. 3. violencia sobre el territorio.
>     10:30 a 20:30 hs. Presentación y desarrollo.
> 20:30 a 22:30 hs. Trabajo libre de taller.
>
> Vie 6 septiembre - feed back general y cierre de los experimentos.
>     10:30 a 22:30
> Noche: evento/fiesta cierre.
>
>
> Lunes 2 al Viernes 6 de septiembre
> De 10:00 a 20:00hs
> "La piedra como recurso de diseño"
> -Muestra de prototipos-
> Sala: De las calderas
>     La muestra toma este nombre ya que plantea la necesidad
>     del aprovechamiento integral de las explotaciones existentes
>     en la región.
>     Los trabajos abordaron la temática de objetos domésticos,
>     gastronómicos, de baño, luminarias y otros.
>     Más de 80 trabajos de la cátedra Diseño Industrial II ocupando
>     el espacio central.
>
>
> Viernes 6 al Viernes 27 de septiembre
> 19:00hs Inauguración y vernisagge
> Festival de la Luz
> -Muestra Fotográfica-
>     Al comenzar el siglo XX la fotografía propuso una nueva forma de
>     arte y de comunicación popular. EL FESTIVAL DE LA LUZ crea un
>     sendero fotográfico alrededor del mundo -un programa anual de
>     eventos mensuales en 3 continentes- celebrando la diversidad del
>     arte y la sociedad en todo el mundo.
>
> "Aires de Buenos Tangos" - Eduardo Longoni
> Sala: La pileta
>     Jefe de Fotografía del diario Clarín, desde 1990, y editor de la
>     revista VIVA, repetidas veces galardonado por su trayectoria
>     fotográfica, Eduardo Longoni, presenta su trabajo "Aires de Buenos
>     Tangos".
>     Las callecitas de Buenos Aires tienen ese que se yo... y él
>     decidió caminarlas con su cámara a cuestas;
>     y así nació la muestra. A través de 20 fotografías en blanco y
>     negro, Longoni propone un paseo imaginario por los tangos que
>     nacieron en las calles de la Ciudad. Melodías, Nostalgias,
>     Cafetines de Buenos Aires aparecen como espejos de aquellos
>     lugares que alguna vez inspiraron a los grandes maestros de
>     nuestra música ciudadana.
>
> "Los pupilos de Ramón" - Álvaro Corral
> Sala: El túnel
>     Relato fotográfico sobre el boxeo en Cba.
>     Historias de un lugar precario, a veces muy frío y oscuro,
>     de guantes muy lastimados y vendas gastadas, del hilo y
>     la aguja que cosen una vez más, la bolsa; de gomas de camión para
>     hacer piernas, de una radio pegada con cinta; como si hubiera
>     recibido una paliza, de una improvisada carpa de plástico para
>     bajar kilos, de la única estufa que lleva algo de calor; lejos
>     de Las Vegas, del Cesare Palace, de Don King, del glamour y las
>     luces que nos entregan las pantallas...
>
> "Mar" - Diego Ranea
> Sala: Galería de Arte de la UNC
>     Mi amante tiene las virtudes del agua; clara sonrisa,
>     gesto fluente, voz pura y que canta gota a gota.
>
> "Recuerdo de Villa Huidobro" - Gerardo Repetto
> Sala: La roja
>     En 1918 la firma rosarina Molino Fénix compra el viejo molino
>     local y levanta una obra monumental que no admite otra competencia
>     más que el edificio de la iglesia. Villa Huidobro tuvo entonces
>     la industria más importante de la zona.
>     El Molino impulsó y acompañó el desarrollo económico del pueblo y
>     también fue testigo de sus épocas de crisis.
>     En el año 1979, procesando 140 toneladas diarias de trigo y dando
>     trabajo a 80 familias, se determinó su cierre con un costo social
>     y económico demasiado alto para la comunidad. Villa Huidobro
>     nunca más volvió a conocer una industria de esas dimensiones.
>     Así también, el proyecto de la gran ciudad del sur cordobés se fue
>     disolviendo en el tiempo.
>     El resto es previsible...
>     ...hasta aquí llegan los datos anecdóticos y comienza el trabajo.
>
>
> Miércoles 11 de septiembre
> 19:00hs
> Sala: La pileta
> Presentación de los Libros
>     "La cara de la moneda", autor Prof. Dr. en Ciencias Económicas
>     Luis Eugenio Di Marco.
>     Es un relato autobiográfico novelado de historias universitarias
>     en torno al autor, sus triunfos y frustraciones en función de
>     ideales juveniles no renunciados, y de cómo antiguos amigos se
>     olvidaron de ellos, poniendo precio a sus pretensiones (de ahí
>     lo de "cara de la moneda").
>     Presentan el libro: Dr. Pedro E. Baquero Lazcano, filosofo y
>     jurista y el Lic. Julio Requena, poeta (prologuista del libro).
>
>     "La economía solidaria: fundamentos del humanismo económico",
>     director de la publicación Prof. Dr. en Ciencias Económicas
>     Luis Eugenio Di Marco.
>     Contiene 121 comunicaciones, ensayos y ponencias presentados al IV
>     Encuentro Internacional de Economía. Tales trabajos relacionados
>     con el Humanismo Económico provienen de 36 universidades
>     argentinas, españolas, norteamericanas, brasileñas e italianas.
>     Presentan el libro: Andrea Acosta, María del Pilar Feliu y
>     Hugo J. Vogler, analistas económicos del Centro de
>     Investigaciones Económicas de Córdoba.
>
>
>
> Núcleo Cultural de la UNC
> Subsuelo Pabellón Argentina, Ciudad Universitaria, Córdoba.
> ++54-0351-4334065 al 68 int. 113
> info {AT} nucleocultural.com.ar  -  http://nucleocultural.com.ar/
>
> Usted está en nuesta base de datos utilizando el e-mail
relojurbano {AT} softhome.net
> si desea ser quitado sólo responda este mensaje especificandolo y
> sepa disculpar las molestias ocasionadas
>
>
>


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 17:46:12 +0200 (C
sender: David Gómez i Fontanills on Sun,  1 Se
body: 
No estoy muy de acuerdo con lo que plantea Gerry Clara en su escrito en
undo (http://www.cnca.gob.mx/undo/columna/gerry1.html). Que todo en
internet tiene como base un código de programación, de acuerdo. Que esto
significa que está todo predefinido, para nada.
Empezando por el hipertexto más básico, ya es imprevisible el recorrido
que puede hacer el "lector" diluyendose así sus límites y en parte el
control del autor sobre la obra (de esto habló G.Landow en su
"Hipertexto" ya a principios de los noventa). El material está
predefinido, la experiencia del "lector" no.
Con programación generativa podemos tener imágenes, sonido o textos que
se han generado a partir de unos parámetros y de factores aleatorios o
intervenciones externas (del usuario por ejemplo) de forma que es
IMPREVISIBLE el resultado que pueda obtenerse.
En sistemas con una interacción contributiva por parte del usuario
también hay varios factores que escapan a la previsión del autor e
incluso al control del programa.
Con sistemas que permiten la participación y/o cooperación de múltiples
personas el "papel" del programa puede ser el de mera plataforma,
instrumento o canal.
Con sistemas distribuidos en el que distintos programadores aportan una
parte del código no hay ni siquiera un autor único que controla el
programa.

Quizás lo que debería señalarse es que en internet todo es resultado de
la creación humana. Tanto a nivel de programación como en la
intervención como usuario activo. A diferencia de una ciudad dónde la
creación humana interactúa con factores ambientales accidentales.

Pero de esto no puede deducirse que en un contexto todo está predefinido
y en otro no. A partir de un nivel de complejidad de un sistema la
previsión de tipo convencional se hace difícil. El hecho de que tengamos
un sistema 100% de origen humano :-) no lo excluye. La antropología nos
ha enseñado bastante sobre la complejidad de los sistemas culturales y
de la interacción entre ellos.



Fragmento texto Gerry Clara/07/2002:

Uno de mis primeros errores fue tratar de llevar el peligro como una
parte activa del programa. Yo esperaba obtener lo que es imprevisto,
porque quería
trabajar con este aspecto de la fotografía callejera en el website. Pero
mientras que en la fotografía callejera los sujetos siempre aparecen por
accidente, las cosas hechas en una computadora nunca
suceden por accidente. Porque todo está programado. Todo sucede dentro
de un sistema que está hecho de antemano. Botones pre-definidos que dan
efectos pre-definidos, sin importar si es domingo
o lunes. Por lo que él net.art se acerca más al arte conceptual o a otro
arte pre-producido, mucho mas que al trabajo callejero de mi fotografía.
Por esto también, pienso que el net.art conlleva
“peligros” como el de terminar en el futuro como un bonito arte de
oficina, que incluye la monotonía del encargado y su falta de oxígeno. Y
esto sin importar lo que suceda puede ser un juego mental.

Cuando tenía 27 años, una vez pinté un cuadro rojo en mi pared y lo miré
todo el día, notando como cambiaba constantemente según cambiaba la luz
del día. Cómo un infinito número de rojos
aparecían, desde los más claros hasta los más obscuros, y finalmente ver
cómo desparecía en la oscuridad de la noche. Es exactamente el perpetuo
proceso de cambios que suceden en el mundo real, el
que fabrica las circunstancias en las que el fotógrafo callejero debe
trabajar. Así que me sentía extraño abriendo mi computadora a cualquier
hora del día o de la noche, para mirar exactamente el mismo
juego de colores que había visto unas horas antes. Pronto me dí cuenta
que todo en el web está hecho con programas, hasta la llamada
interactividad era un juego de opciones pre-programadas, por no
decir el net.art que aunque mostraba desordenes de una forma que parecía
espontánea, no era más que un sistema finito de patrones seleccionados
que pretendían ser riesgos. Todo sucedía bajo un
enorme control, usando ‘insert’ con ‘save’ o ‘delete’. Como en una
incubadora de capullos tecnológicos. Y esto era tan contrastante con el
trabajo de la fotografía callejera donde uno no controla si el
sujeto que aparece, de repente se irá a la izquierda o a la derecha.
Mientras que el resultado final en la fotografía callejera es una
película de lo que casualmente pasó, el net.art no es nunca lo que
casualmente pasó. Es lo que fue programado para ser.

La red se tuvo que organizar a sí misma con anti-viruses y paredes de
protección para mantener alejados a “los intrusos malos”. De esta manera
sin importar las maravillosas ventajas que tienen en la
distribución, las redes tienen un carácter cerrado que controla a tráves
de protocolos casi burocráticos lo que entra y lo que sale de ellas. Los
websites tienen su sistema privado de llaves, mientras que a
la vez son un sistema 100/100 de espacio público para visitar. Pero es
una visita sin entrada. El hacker que abre un sistema no es facilmente
considerado un artista, aunque nuevas voces comienzen a
verlo de forma distinta. ¿Será esto un intento de aceptar la apertura de
sistemas cerrados en las artes? De hecho sería un gran paso si el mundo
del net.art diera ese paso. Significaría estar un paso mas
cerca de la improvisación, una actitud que hasta ahora no existía en el
net.art, para el que no podría desarrollarse ningún jazz. Aparecerían
sorpresas con mas frecuencia, y tal vez sería una forma para
introducir el riesgo en este medio “programado”. Difícil, claro, no hay
duda de eso, si se sabe que no puede haber tal cosa como un riesgo
programado.

Pero de nuevo: no importa si existe toda esta sistemática programada y
comandos con teclas, hasta ahora los sitios siguen siendo hechos por el
hombre. Y su naturaleza. Así que cuando se trata de
insertar textos o imagenes, una mente trabaja. Y una mente no es tán
clara, tomando en cuenta todas sus irregularidades. Una mente humana
ofrece aperturas para sus inestabilidades en sus corrientes
de pensamiento, emociones e impresiones.


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 07:50:05 +0200 (C
sender: fran ilich on Mon, 30 Se
body: 
David Gómez i Fontanills9/1/02 6:07 AMdvd {AT} enlloc.org

> No estoy muy de acuerdo con lo que plantea Gerry Clara en su escrito en
> undo (http://www.cnca.gob.mx/undo/columna/gerry1.html). Que todo en
> internet tiene como base un código de programación, de acuerdo. Que esto
> significa que está todo predefinido, para nada.
> Empezando por el hipertexto más básico, ya es imprevisible el recorrido
> que puede hacer el "lector" diluyendose así sus límites y en parte el
> control del autor sobre la obra (de esto habló G.Landow en su
> "Hipertexto" ya a principios de los noventa). El material está
> predefinido, la experiencia del "lector" no.

hola david,

un poco tarde, pero que mejor ahora que nunca. respecto al texto de gerry
clara lo que me llama mas la atención es que toca el tema del jazz, el
bebop, o por decirlo de un modo mas actual, la experiencia viva. mucho del
tekno art viene muerto incluso antes de presentarse (seguro también un signo
de los tiempos actuales), es como la democracia actual, te da atole con el
dedo, te permite votar por el partido que gustes, pero se encarga de
bombardearte por todos los medios posibles, sin permitirte acceso a crear
tus propios medios, como es en la mayoría de los países en el caso de los
medios que dependen de las ondas aereas. vamos, que tu punto también es muy
cierto, pero incluso al leer un libro impreso linea o ver una película
lineal, nunca sabemos que conexiones o pensamientos activaremos, o incluso
que sea la lectura que tengamos de esta. el texto de landow ha recibido
infinidad de críticas al respecto. vamos que incluso la democracia es
bastante cuestionable, ¿quién decía en hyper/text/theory que incluso la
democracía podía ser considerada solo una preferencia? no está comprobado
que sea el antídoto.... gerry clara lo que hace desde su posición de un
fotógrafo que utiliza los medios digitales y gusta del net.art es cuestionar
los mitos de un medio, lo demás será nuestras posibles interpretaciones o
descalificaciones.

bueno, saludos y que todo vaya bien.

f.

_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
La emoción e intensidad del deporte en Yahoo! Deportes. http://deportes.yahoo.com.mx
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 19:36:01 +0200 (C
sender: nilo casares on Sun,  1 Se
body: 
THE DISPLACEMENT OF A CACEROLADA
new audio project by Santiago Sierra
Saturday 7 September 2002


For instructions on how you can participate call:

London: South London Gallery on 020 7703 6120
or tune into Resonance 104.4FM at 4pm

Vienna: Kunsthalle Wien on 01 521 8933

Geneva: Centre d'Art Contemporain, Geneve on 022 329 1842

Frankfurt: Portikus Frankfurt am Main on 069 2199 8760

New York: Printed Matter Inc. on 212 925 0325

Madrid: El Perro on 091 308 66 94

A joint commission by the South London Gallery and The Felix Trust for Art
as part of the SLG exhibition '20 Million Mexicans Can't Be Wrong' 
18 September - 17 November
-- 



copyleft (todos los derechos al revés) by nilo casares



^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&
beijos em espiral:: besos en espiral:: besades en espiral:: baisers
en spirale:: baci a spirale:: spiral kisses :: spiral kyssar::
spiraalzoenen
^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 13:29:01 +0200 (C
sender: Grano de Arena on Mon,  2 Se
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°155
Lunes, 02/09/2002
______________________________

Suscriptores: 9 715
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/indexes/

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo155.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo155.pdf
____________________________________________________________

En este número

1.Deuda externa, una nueva forma de colonización (segunda parte). La
Red Ciudadana para la Abolición de la Deuda Externa, RCADE, en España
cuyo objetivo es conseguir la abolición de la deuda externa de los
países del Tercer Mundo y el Proyecto minero Grande Carajás en Brasil

2.Necesidad de empresas transnacionales latinoamericanas: En las
políticas gubernamentales, partidistas y académicas sobre la economía
latinoamericana existe un asombroso vacío: el debate sobre la
necesidad de empresas transnacionales latinoamericanas (ETN) para
salir de la miseria, la opinión de Heinz Dieterich Steffan.

3.Advierten de los riesgos del Plan Puebla-Panamá en la selva de
Chiapas: La campaña gubernamental- continúa los preparativos para
echar a andar el Plan Puebla Panamá (PPP), a través de la
privatización de la tierra, la instalación de maquiladoras y el cambio
en el uso de suelo a cultivos rentables, afirmó el Centro de
Investigaciones Económicas y Políticas de Acción Comunitaria (CIEPAC).

4.Campaña Continental contra el ALCA: El Caribe impulsa lucha contra
ALCA. El Comité Ejecutivo Regional (CER) de la Asamblea de Pueblos del
Caribe (APC) se reunió en Puerto Príncipe del 16 al 18 de agosto, con
participación de delegad {AT} s de Barbados, Haití, Martinica, República
Dominicana y Trinidad Tobago.

5. S.O.S. Las estrellas tiemblan de estupor y de miedo. Ellas no
consiguen entender cómo sigue dando vueltas, todavía vivo, este mundo
nuestro, tan fervorosamente dedicado a su propia aniquilación. Y se
estremecen de susto, porque han visto que ya este mundo anda
invadiendo otros astros del cielo.

6.Foro Social Mundial. La fiesta de la esperanza: Allí están los que
luchan, los que esperan, los que reclaman, los que creen...allí están,
unidos en una fiesta de ideas, en un reconocimiento de esfuerzos
mutuos para hacer de este un mundo para todos. Allí están en una
celebración para el cuerpo y para el alma.

7.Conferencia Nacional de ATTAC - Chile: El movimiento ciudadano
ATTAC, que forma parte de la red de redes que, a nivel internacional,
se opone a la globalización de las injusticias, da un nuevo paso en su
desarrollo en Chile.

8. República Dominicana: Carta a vicecancilleres: Organizaciones de la
sociedad civil dominicana protestaron hoy frente al Hotel Jaragua
donde se reúnen los 34 viceministros de los países que promueven la
constitución del Área de Libre Comercio de las Américas (ALCA)
avanzando la elaboración de la propuesta que harán en la próxima
reunión de ministros a realizarse en Ecuador.



______________________________

1- Deuda externa , una nueva forma de colonización (segunda parte)
____________________________________________________________

Jordi Gagete Mateos

La ciudadanía se moviliza

La Red Ciudadana para la Abolición de la Deuda Externa, RCADE, es un
conglomerado de entidades y personas autónomas que unen sus fuerzas
con vistas a un objetivo común: conseguir la abolición de la deuda
externa. Este

objetivo se ha ido «engrosando» con otros supuestos a medida que se
desarrollaba la propia Red. Del mismo modo se han realizado distintas
acciones, entre las que se encuentra la presentación en el Congreso de
los Diputados de un millón de firmas por la campaña «Deuda Externa,
Deuda Eterna» y la consulta ciudadana que se hizo el 12 de marzo del
2.000, pidiendo a la población que manifestase su opinión sobre
distintos puntos relacionadas con la condonación de la deuda externa a
los países empobrecidos, y de la que se obtuvieron más de un millón de
votos favorables a la condonación de la deuda.

La iniciativa ciudadana de la RCADE va más allá de la condonación de
la deuda y plantea incluso la restitución de la deuda histórica que la
mayor parte de los países tecnológicamente desarrollados tiene con los
empobrecidos. En el Documento Técnico de Presión Política
Internacional de la RCADE se plantean las demandas de este red en seis
apartados, que luego se desglosan en propuestas concretas, en los que
se recogen las medidas necesarias para llevar a cabo una verdadera
transformación que elimine la lógica que ha engendrado la deuda
externa. Estos seis apartados son:  1. La transparencia absoluta en
las cuestiones relativas al desarrollo de los pueblos del Sur.  2. La
cancelación total de la deuda de los países empobrecidos.  3.
Inversión en desarrollo del dinero liberado del pago de la deuda.  4.
El Sur necesita recursos externos no reembolsables para contribuir a
la salida de un Estado de pobreza.  5. El estado español debe luchar
por la abolición de la deuda en las instituciones internacionales
europeas.  6. Más allá de la deuda se plantea el control internacional
y democrático sobre las relaciones financieras internacionales, la
promoción del comercio justo y el abandono del comercio de armas.

El caso de Grande Carajás

En plena amazonia brasileña se planeó el proyecto Grande Carajás, que
ocupaba una extensión de 900.000 m2. Con la actuación sobre este
territorio se pretendía explotar la mayor mina de hierro del planeta y
sacar de ella 1.000 millones de toneladas de cobre, 100 millones de
níquel, 60 millones de manganeso, 40 millones de aluminio, 100.000 de
estaño y 100 de oro. Para su explotación se construyó el ferrocarril
más grande del mundo, dos kilómetros de largo, y una de las mayores
centrales hidroeléctricas del planeta. El coste inicial se cifró en
61.700 millones de dólares, que por supuesto se incrementó.  Los
grandes beneficiados de este proyecto no están siendo los habitantes
de Brasil: el mayor consumidor de hierro es el Japón, a través de la
Mitsui Steel consume 25 millones de toneladas anuales; el mayor
consumidor de aluminio es Estados Unidos, que procesa dos millones
alúmina al año a través de la empresa Alcoa; y un largo etcétera que
se resume de forma aún más obvia al desglosar el grupo de empresas,
todas multinacionales europeas, estadounidenses y japonesas, que
forman parte de la Compañía Vale do Río Doce, la encargada de las
labores de explotación de la mina.  En 1994 el proyecto Grande Carajás
tuvo el mayor índice de producción del año con 100 millones de
toneladas de hierro y ha dado trabajo a cerca de un millón de
personas.

Andalucia solidaria.org.


______________________________

2.Necesidad de empresas  transnacionales latinoamericanas
____________________________________________________________

Heinz Dieterich Steffan

En las políticas gubernamentales, partidistas y académicas sobre la
economía latinoamericana existe un asombroso vacío: el debate sobre la
necesidad de empresas transnacionales latinoamericanas (ETL) para
salir de la miseria.

Del Banco Interamericano de Desarrollo (BID) al Banco Mundial, desde
las universidades hasta los medios de comunicación, el silencio
cómplice sobre el imperativo de las ETL es total.

Lo absurdo de esta situación es obvio. Excluir del debate sobre la
ingeniería económica del progreso tal tópico, es como excluir de la
discusión sobre la ingeniería mecánica de un automóvil el tema de su
fuente de energía y dinámica, el motor. Diseñar un medio de
desplazamiento sin considerar su propulsión, sería tal desatino que
nadie se atrevería a hacerlo. En el debate de los partidos políticos,
de los gobiernos y de los economistas académicos, sin embargo, sucede
exactamente esto.

Quieren desplazarse económicamente, pero con un vehículo sin máquina
ni energía.

Dentro de estos genuinos new age economics -donde se mezclan los
dogmas de la economía neoclásica con la lucrativa esotérica mercantil
del Dalai Lama (Spirit in Business) y el neocolonialismo intelectual-
que pretenden discutir la mecánica del sistema solar abstrayendo del
sol, la verdad de la economía global desaparece. Y la verdad de la
economía mundial es que nada tiene que ver con el modelo,
intuitivamente cibernético, de Adam Smith, en el cual un infinito
número de pequeñas empresas en pleno laissez faire determinan el
comportamiento del sistema.

Hoy día, la economía global está organizada en un sistema de cuatro
anillos.

El primer anillo o centro estratégico de este macrosistema, que
determina su direccionalidad y velocidad de evolución, lo forman las
quinientas corporaciones transnacionales más importantes de la elite
global, del grupo G-7.

El segundo anillo lo constituyen las restantes treinta y siete mil
empresas transnacionales que, en su abrumadora mayoría, también
pertenecen al G-7.

El tercer anillo son las millones de pequeñas y medianas empresas y el
último que prácticamente no decide nada y está siendo arrastrado como
una cola de cometa, son las decenas de millones de microempresas en
todo el mundo.

La función de las corporaciones transnacionales en la aldea global es
tan evidente como lo fue en su tiempo la función de los galeones
españoles. Eran los vehículos que permitían acceder al plus producto
mundial. Quién no disponía de esos vehículos, estaba separado del
surplusmundial y, por lo tanto, tenía que vivir en la miseria y la
dependencia.

En la economía contemporánea las ETN acceden al surplus mundial a
través de su poder económico-político-cultural y de las tecnologías de
punta, los cuales, a su vez, se nutren de la ciencia de excelencia; de
tal manera que empresas transnacionales, tecnología de punta y
excelencia científica forman una unidad indisoluble que determina la
sustentabilidad y las condiciones de vida de una nación. La nación que
no tiene ETNs, tampoco necesita tecnología ni ciencia avanzada, porque
está condenada al subdesarrollo.

El desmantelamiento de las universidades públicas y el tabú de las
transnacionales latinoamericanas encuentran ahí su raíz común: el
destino colonial de la Patria Grande.

Sin embargo, a diferencia de África, América Latina dispone de todos
los elementos necesarios para desarrollar sus propias empresas
transnacionales o Complejos de
Investigación-Producción-Comercialización (CIPC), capaces de enfrentar
a las transnacionales del Primer Mundo; actuando dentro de un bloque
regional de capitalismo proteccionista, el Mercosur ampliado,
profundizado y democratizado, y sosteniéndose sobre cuatro polos de
crecimiento: 1. las pequeñas y medianas empresas (PYMES); 2. las
corporaciones transnacionales nacionales (CTN); 3. las cooperativas y,
4. las empresas estratégicas del Estado.

Las empresas transnacionales latinoamericanas pueden tener diferentes
regímenes de propiedad, desde el capital privado y cooperativista
hasta empresas mixtas (privadas-estatales) y estatales y, de hecho,
existen ya en todas esas formas. Pero, donde más sistemáticamente se
ha avanzado en esa estrategia de desarrollo por vía de los Complejos
de Investigación, Producción y Comercialización global (CIPC), es en
Cuba, en el área de las ciencias bio-médicas. El complejo
biotecnológico-farmacéutico-medico de Cuba es, hoy día, en todos sus
aspectos, comparable a una de las grandes transnacionales de
Occidente. Si se uniera en una o dos grandes holdings con la
respectiva industria brasileña y argentina, podría ocupar exitosamente
una parte considerable del surplus mundial en este segmento de mercado
que alcanza los trescientos mil millones de dólares.

La empresa aeronáutica brasileña Embraer, a su vez, tiene todo el
potencial para compartir en partes iguales con Airbus y Boeing el
mercado mundial dela aviación y, más temprano que tarde, de la
industria espacial, aprovechándose al Ecuador como el lugar geográfico
de mayor ventaja comparativa para el lanzamiento de cohetes al
espacio. Varias líneas aéreas latinoamericanas podrían fusionarse y
garantizar no sólo un mercado natural para la industria aeroespacial
criolla, sino que competiría en condiciones iguales con los europeos y
estadounidenses.

Las gigantescas exportaciones de materia prima -petróleo, minerales,
granos, madera, etc.- garantizarían, por otra parte, varias grandes
industrias navales en el subcontinente. En el sector energético se
ofrece un CIPC latinoamericano, creado a través de la unión entre
PdVSA de Venezuela, Petrobras de Brasil y la reestatizada YPF de
Argentina.

La física nuclear argentina y la brasileña mantienen todavía, pese a
los sabotajes de los gobiernos neoliberales, un alto nivel de
competencia y podrían ser el germen de un CIPC capaz de competir con
las transnacionales Westinghouse y Siemens en energía nuclear. Y así,
ad infinitum.

Sin embargo, en lugar de operar dentro de esta lógica, concentrando
los grandes recursos nacionales en Complejos de
Investigación-Producción-Comercialización, para recapitalizar a
América Latina y darle trabajo y educación, los discípulos de Adam
Smith siguen enajenándolos.

Privatizan hacia el exterior el potencial del mañana, para equilibrar
sus cuentas fiscales de hoy y quedar bien con el capital financiero
internacional, en la quimérica esperanza de escapar al inexorable fin
de Argentina y Brasil.

Adam Smith, quien vivía de los ingresos transnacionales británicos,
"must be smiling in hell".


______________________________

3. Advierten de los riesgos del Plan Puebla-Panamá En la selva de
Chiapas
____________________________________________________________

Arnaldo Milenio

La campaña gubernamental- continúa los preparativos para echar a andar
el Plan Puebla Panamá (PPP), a través de la privatización de la
tierra, la instalación de maquiladoras y el cambio en el uso de suelo
a cultivos rentables, afirmó el Centro de Investigaciones Económicas y
Políticas de Acción Comunitaria (CIEPAC).

En el estado se continúa impulsando la apariencia de que la sociedad
está satisfecha con el PPP y que el Ejército Zapatista de Liberación
Nacional (EZLN) ya no existe, que la sociedad está en paz-, dicen en
un estudio titulado -El Plan Puebla Panamá y el zapatismo- sociólogos,
juristas, economistas y otros investigadores.  Una muestra de ello,
dicen los especialistas, es el discurso formulado por el presidente
Vicente Fox, en el sentido de que el
zapatismo -no tiene que ver nada con el PPP, mas que el hecho de que
si llega a haber algún proyecto en el que una comunidad no quiere que
pase por esa zona, pues lo ponemos en otro lado, no nos vamos a pelear
con nadie-, dijo el Presidente en una gira por Chiapas en diciembre
del 2001. El CIEPAC afirma que esta postura del gobierno federal es
falsa, los proyectos están ya están en marcha; y para preparar el
terreno, en la selva de Chiapas hay una intensa campaña para fomentar
la privatización de la tierra, a través del Programa de Certificación
de Derechos Ejidales y Solares Urbanos (Procede). De forma paralela se
está impulsando en la región de influencia del EZLN el cambio en el
uso de suelo, para pasar del cultivo de maíz y café, al de eucaliptos
transgénicos, palma africana u otras plantaciones forestales a gran
escala para la exportación.

Cristianos Nicaragüenses por los pobres
cnp {AT} ibw.com.ni

Los pobres se siente amenazados: Felipe Arizmendi. Dieciocho mil
indígenas protestan contra el Plan Puebla-Panamá

El Obispo de Chiapas y los peregrinos contra el Plan Puebla Panamá

Elio Henriquez, Corresponsal

San Cristóbal de Las Casas, Chis., 16 de agosto. Miles de indígenas
católicos de los Altos, la selva y el norte de Chiapas realizaron hoy
una peregrinación por las calles de esta ciudad para protestar por el
Plan Puebla-Panamá (PPP) y para pedir al papa Juan Pablo II que
permita la ordenación de diáconos permanentes. "Nos damos cuenta de
los intereses de los poderosos y estamos conscientes de que el PPP
está en contra del plan de Dios porque trae dolor, sufrimiento,
lágrimas, miseria, explotación y muerte para nuestros  pueblos"
dijeron mientras recorrían las calles y avenidas de esta ciudad
colonial.

Afirmaron que "la suspensión de las ordenaciones de diáconos -a
principios de este año el Vaticano pidió al obispo Felipe Arizmendi
Esquivel suspenderlas durante los próximos cinco años- lastima nuestro
corazón y nuestra esperanza, y es un gran obstáculo para que el
trabajo del Espíritu Santo siga creciendo en medio de nosotros".

Durante la misa con que concluyó la peregrinación este mediodía, el
obispo Arizmendi Esquivel comentó que el pueblo pobre "se siente
amenazado, y el anuncio de lo que puede implicar el PPP le ha
levantado y puesto en alerta", ya que es un proyecto que "se ha
elaborado sin su conocimiento y sin su consentimiento".

El PPP, agregó, es un proyecto que "parece beneficiar sobre todo a los
dueños de grandes capitales y a empresas extranjeras; se advierte un
peligro para la gran biodiversidad de la región, ya que otros
explotarían, para su beneficio, nuestros recursos naturales".

El prelado dijo que "se siente el riesgo de que se afecten la vida
comunitaria de los pueblos, el respeto a la tierra y a las tradiciones
de los mayores", pues los grandes capitalistas que lo impulsan
"desconocen y menosprecian nuestras costumbres, como si éstas fueran
signo de atraso y de ignorancia".

Esta es la primera peregrinación de este tipo y magnitud que se
realiza desde que Arizmendi Esquivel tomó posesión como obispo de la
diócesis, el primero de mayo de 2000.

Los peregrinos -18 mil, según los organizadores-provenientes de las 49
parroquias de la diócesis local, comenzaron a caminar a las 10 de la
mañana y entraron al centro de San Cristóbal por tres puntos: los
barrios de Guadalupe, María Auxiliadora y La Quinta. Con pancartas,
flores, música autóctona y vivas a los obispos Felipe Arizmendi,
Samuel Ruiz García (emérito) y Raúl Vera López (de Saltillo), los
católicos llegaron hasta la catedral de San Cristóbal, donde concluyó
la manifestación religiosa con una misa que ofició monseñor Felipe
Arizmendi acompañado por varios sacerdotes.

En la homilía, el prelado sostuvo que "Dios no quiere la injusticia,
la mentira, la explotación ni el abuso de los poderosos contra los
débiles", y añadió: "No es conforme al plan de Dios que algunos
acaparen todo para su beneficio y los pobres cada día sean más
empobrecidos y excluidos; Dios no acepta que unos pocos codicien y
despojen de su herencia a los campesinos e indígenas y los arruinen,
violando todos sus derechos".


______________________________

4.Campaña Continental contra el ALCA
____________________________________________________________

El Caribe impulsa lucha contra ALCA

El Comité Ejecutivo Regional (CER) de la Asamblea de Pueblos del
Caribe (APC) se reunió en Puerto Príncipe del 16 al 18 de agosto, con
participación de delegad {AT} s de Barbados, Haití, Martinica, República
Dominicana y Trinidad Tobago.  En esta oportunidad, ratificó la
convocatoria de la Tercera Asamblea de los Pueblos del Caribe, que se
realizará en Haití del 20 al 24 de agosto de 2003, con el tema:
"Construyamos nuestro Caribe soberano, justo, equitativo, igualitario
y en paz".

Entre sus resoluciones, el CER decidió acordar la prioridad en sus
gestiones a la LUCHA CONTRA EL ALCA, al considerar que constituye un
proyecto de re-colonización y de anexión que "generará el derrumbe del
aparato productivo de nuestros países, la masificación de la pobreza,
la sobreexplotación de nuestros recursos por las empresas
transnacionales de Estados Unidos, el avasallamiento de nuestros
estados y la imposibilidad de construir un proyecto nacional, un
desarrollo sustentable y mejores condiciones de vida para las capas
mayoritarias de nuestros países".

En este sentido, el CER llama a todos los sectores sociales de los
países caribeños a que se movilicen para dar al  traste con el ALCA.
El CER pide a todas las organizaciones y todos los movimientos
sociales del Caribe que participen activamente en las JORNADAS DE
RESISTENCIA CONTINENTAL que tendrán lugar en Quito y en cada país del
continente del 27 de octubre hasta el 1 de noviembre de 2002, durante
el encuentro de los ministros de comercio del continente en Ecuador.
"Esta participación es vital para nuestro porvenir y para la
posibilidad de construir la soberanía de la región", afirma el CER

Después de comprobar que el ALCA, que constituye uno de los elementos
más importantes del proyecto de dominación imperial en el continente
puesto en marcha desde diciembre de 1994, avanza a espaldas y en
contra de los intereses de los pueblos de la región, el CER decide
apoyar la decisión de la Alianza Social Continental (ASC) de promover
la organización de plebiscitos en cada país del continente entre
septiembre de 2002 y marzo de 2003, en los cuales las poblaciones
podrán informarse y pronunciarse sobre el ALCA

El CER pide a todas las redes y organizaciones de la región caribeña
que promueven la realización de estos plebiscitos en todos los países
del Caribe.

Campanha NO-ALCA noalca {AT} movimientos.org


______________________________

5. S.O.S.
____________________________________________________________

Eduardo Galeano

¿Quién se queda con el agua? El mono que tiene el garrote. El mono
desarmado muere de sed. Esta lección de la prehistoria abre la
película 2001, odisea del espacio. Para la odisea 2003, el presidente
Bush anuncia un presupuesto militar de mil millones de dólares por
día. La industria armamentista es la única inversión digna de
confianza: hay argumentos que son irrebatibles, en la próxima Cumbre
de la Tierra en Johannesburgo o en cualquier otra conferencia
internacional.

- Las potencias dueñas del planeta razonan bombardeando. Ellas son el
poder, un poder genéticamente modificado, un gigantesco Frankenpower
que humilla a la naturaleza: ejerce la libertad de convertir el aire
en mugre y el derecho de dejar a la humanidad sin casa; llama errores
a sus horrores, aplasta a quien se pone en su camino, es sordo a las
alarmas y rompe lo que toca.

- Se alza la mar, y las tierras bajitas quedan por siempre sepultadas
bajo las aguas. Esto parece una metáfora sobre el desarrollo económico
en el mundo tal cual es, pero no: se trata de una fotografía del mundo
tal cual será, en un futuro no tan lejano, según las previsiones de
los científicos consultados por las Naciones Unidas.

- Durante más de dos décadas, las profecías de los ecologistas
merecieron burla o silencio. Ahora, los científicos les dan la razón.
Y el 3 de junio de este año, hasta el propio presidente Bush no tuvo
más remedio que admitir, por primera vez, que ocurrirán desastres si
el recalentamiento global continúa dañando el planeta. El Vaticano
reconoce que Galileo no estaba equivocado, comentó el periodista Bill
McKibben. Pero nadie es perfecto: al mismo tiempo, Bush anunció que
Estados Unidos aumentará en un 43 por ciento, en los próximos 18 años,
la emisión de los gases que intoxican la atmósfera. Al fin y al cabo,
él preside un país de máquinas que ruedan comiendo petróleo y
vomitando veneno: más de doscientos millones de automóviles, y menos
mal que los bebés no manejan. A fines del año pasado, en un discurso,
Bush exhortó a la solidaridad, y fue capaz de definirla: "Deja que tus
niños laven el auto del vecino".

- La política energética del país líder del mundo está dictada por los
negocios terrenales, que dicen obedecer al alto cielo. Trasmitía
mensajes divinos la finada empresa Enron, fallecida por estafa, que
fue la principal asesora del gobierno y la principal financista de las
campañas de Bush y de la mayoría de los senadores. El gran jefe de
Enron, Kenneth Lay, solía decir: "Creo en Dios y creo en el mercado".
Y el mandamás anterior tenía un lema parecido: "Nosotros estamos del
lado de los ángeles".

- Estados Unidos practica el terrorismo ambiental sin el menor
remordimiento, como si el Señor le hubiera otorgado un certificado de
impunidad porque ha dejado de fumar.

- "La naturaleza está ya muy cansada", escribió el fraile español Luis
Alfonso de Carvallo. Fue en 1695. Si nos viera ahora.

- Una gran parte del mapa de España se está quedando sin tierra. La
tierra se va; y más temprano que tarde, entrará la arena por las
rendijas de las ventanas. De los bosques mediterráneos, queda en pie
un 15 por ciento. Hace un siglo, los bosques cubrían la mitad de
Etiopía, que hoy es un vasto desierto. La Amazonia brasileña ha
perdido florestas del tamaño del mapa de Francia. En América Central,
a este paso, pronto se contarán los árboles como el calvo cuenta sus
pelos.

- La erosión expulsa a los campesinos de México, que se marchan del
campo o del país. Cuanto más se degrada la tierra en el mundo, más
fertilizantes y plaguicidas hay que usar. Según la Organización
Mundial de la Salud, estas ayudas químicas matan tres millones de
agricultores por año.

- Como las lenguas humanas y las humanas culturas, van muriendo las
plantas y los animales. Las especies desaparecen a un ritmo de tres
por hora, según el biólogo Edward O Wilson. Y no sólo por la
deforestación y la contaminación: la producción en gran escala, la
agricultura de exportación y la uniformización del consumo están
aniquilando la diversidad. Cuesta creer que hace apenas un siglo había
en el mundo más de quinientas variedades de lechuga y 287 tipos de
zanahoria. Y 220 variedades de papa, sólo en Bolivia.

- Se pelan los bosques, la tierra se hace desierto, se envenenan los
ríos, se derriten los hielos de los polos y las nieves de las altas
cumbres. En muchos lugares la lluvia ha dejado de llover, y en muchos
llueve como si se partiera el cielo. El clima del mundo está para el
manicomio.

- Las inundaciones y las sequías, los ciclones y los incendios
incontrolables son cada vez menos naturales, aunque los medios
insisten, contra toda evidencia, en llamarlos así. Y parece un chiste
de humor negro que las Naciones Unidas hayan llamado a los años
noventa Década Internacional para la Reducción de los Desastres
Naturales. ¿Reducción? Ésa fue la década más desastrosa. Hubo 86
catástrofes, que dejaron cinco veces más muertos que los muchos
muertos de las guerras en ese período. Casi todos, el 96 por ciento
para ser precisos, murieron en los países pobres, que los expertos
insisten en llamar "países en vías de desarrollo".

- Con devoción y entusiasmo, el Sur del mundo copia, y multiplica, las
peores costumbres del Norte. Y del Norte no recibe las virtudes, sino
lo peor: hace suya la religión estadounidense del automóvil y su
desprecio por el transporte público, y toda la mitología de la
libertad de mercado y la sociedad de consumo. Y el Sur también recibe,
con los brazos abiertos, las fábricas más cochinas, las más enemigas
de la naturaleza, a cambio de salarios que dan nostalgia de la
esclavitud.

- Sin embargo, cada habitante del Norte consume, en promedio, diez
veces más petróleo, gas y carbón; y en el Sur sólo una de cada cien
personas tiene auto propio.

Gula y ayuno del menú ambiental: el 75 por ciento de la contaminación
del mundo proviene del 25 por ciento de la población. Y en esa minoría
no figuran, bueno fuera, los mil doscientos millones que viven sin
agua potable, ni los mil cien millones que cada noche se van a dormir
sin nada en la barriga. No es "la humanidad" la responsable de la
devoración de los recursos naturales, ni de la pudrición del aire, la
tierra y el agua.

- El poder se alza de hombros: cuando este planeta deje de ser
rentable, me mudo a otro.

- La belleza es bella si se puede vender y la justicia es justa si se
puede comprar. El planeta está siendo asesinado por los modelos de
vida, como nos paralizan las máquinas inventadas para acelerar el
movimiento y nos aíslan las ciudades nacidas para el encuentro.

- Las palabras pierden sentido, mientras pierden su color la mar verde
y el cielo azul, que habían sido pintados por gentileza de las algas
que echaron oxígeno durante tres mil millones de años.

- Esas lucecitas de la noche, ¿nos están espiando? Las estrellas
tiemblan de estupor y de miedo. Ellas no consiguen entender cómo sigue
dando vueltas, todavía vivo, este mundo nuestro, tan fervorosamente
dedicado a su propia aniquilación. Y se estremecen de susto, porque
han visto que ya este mundo anda invadiendo otros astros del cielo.

Fuente: Brecha. Uruguay

Enlace: <http://www.lainsignia.org/2002/agosto/ecol_013.htm>


______________________________

6.Foro Social Mundial. La fiesta de la esperanza
____________________________________________________________

Allí están los idealistas, los que luchan, los que esperan, los que
reclaman, los que creen. allí están, unidos en una fiesta de ideas, en
un reconocimiento de esfuerzos mutuos para hacer de éste un mundo para
todos. Allí están, en una celebración para el cuerpo y para el alma.
"Y así será de igual a igual  Y así será de igual a igual."  (León
Gieco)

-"Que retro, querida!! lo de Uds es pura concepción romántica
moderna." -me dijo una mujer mirándome de arriba abajo

-No lo crea señora -le sonreí-

-Ud. habla del pasado, yo estoy construyendo el futuro

-"¿De qué se quejan estos?" -preguntó el del kiosco mientras prendía
un pucho

-¿Todavía no te enteraste que al mundo lo hacemos vos y yo!?, le
contestó uno que pasaba manifestando.

-"¿Y acá que regalan?" me preguntó un profesor universitario señalando
a la columna que avanzaba sobre Córdoba.

-"Ideas", le respondí.   Hoy, cuatro días después, agregaría muchas
cosas a aquellas respuestas.

¿Qué aprendimos en estos días?

Aprendimos a escuchar, aprendimos a respetar, aprendimos a
reconocernos, aprendimos a ser más fuertes.   En el Foro nos
encontrarnos con personas necesitadas de la utopía, y comprendimos que
esa necesidad debe estar siempre acompañada de militancia solidaria.
Aprendimos que las palabras pueden ser sostenidas por acciones, que
las ideas pueden cristalizarse en Constituciones Nacionales, en cartas
orgánicas y en grupos de resistencia pasiva. Aprendimos que, a veces,
los "de abajo" pueden aspirar a llegar al poder, no porque lo deseen,
sino porque así lo exige su pueblo.   Concienciamos que a lo largo y a
lo ancho de este planeta, llamado Tierra, hay gente que piensa como
nosotros. Que en Asia, en África, en Europa y en América un lazo
invisible zurce la labor de los pequeños y grandes grupos que se
ejercitan en la práctica cotidiana de la solidaridad, la cooperación,
el diálogo, la tolerancia, la resistencia. y que siempre esas acciones
están embebidas en amor al prójimo, a la tierra, a la cultura, y a las
pequeñas idiosincracias, esas que pretende erradicar el fantasma de la
homogenización.   Aprendimos que para alcanzar un objetivo común,
nadie debe estar por sobre otro porque alcanzar un objetivo común,
nadie debe estar por sobre otro porque, como dijo en una oportunidad
el subcomandante Marcos, "esta red intercontinental de comunicación
alternativa no es una estructura organizativa, no tiene centro rector
ni decisorio, no tiene mando central, ni jerarquías. La red somos
todos los que nos hablamos y nos escuchamos".   No obstante, el Foro
Social Mundial no fue sólo hablar y escuchar. Entrar al ámbito del
foro fue como entrar a otro país, un país de esperanzas,
reivindicaciones de luchas populares, alegría, proyectos; entrar al
ámbito del foro fue ver a miles de personas manifestando sus
convicciones, festejando las diferencias, aprendiendo del otro. Mirá,
si lo pienso ahora y se me pianta un lagrimón. ¿Te das cuenta? A los
multimedios no les importó, al gobierno no le importó, a los dormidos
no les importó. pero la gente fue igual. Los salones estaban
desbordados, había personas paradas, sentadas en el piso, en la
escalera, en la tarima de los oradores. así fue, y el que estuvo allí
no me deja mentir, sólo sobraba espacio para las palabras y el
aplauso.   En las calles la fiesta continuaba, aquí la gente bailaba
al compás de los tambores y las quenas, allí otro grupo reunido bajo
las estrellas debatía sobre la necesidad de la unión. allá una pareja
charlaba sobre la urgencia de volver al origen, y más allá unos
jóvenes coreaban el tema del foro "Yo traigo en mi mundo todos los
mundos/ mi mundo no siembra miedos ni soledad/ mi mundo nace del
hombre/para que el hombre no muera/mi mundo es una bandera de
dignidad".

Todos los que estuvimos en aquella fiesta, fuimos convocados por un
anhelo, y ese anhelo se respiraba en el aire; creemos que un mundo
justo es posible, pero para ello es fundamental un esfuerzo colectivo.
Queremos un mundo de colores, donde quepa todo el mundo. Un mundo
limpio -de contaminación y de conciencias-. Un mundo en el que uno
vale por lo que es, y no por lo que tiene. Un mundo para ser vivido;
lejos de las guerras, las discriminaciones, las violencias y las
injusticias.   ¿Qué aprendimos?

Que no estamos solos. La lucha de los movimientos populares es una
realidad que ningún gobierno, ideología o dictadura militar, social o
económica podrá acallar; comprendimos además, que la resistencia es
nuestra arma más poderosa. Ellos tienen el dinero, nosotros tenemos
voluntad; ellos tienen poder, nosotros dignidad; ellos poseen riquezas
materiales, nosotros nos poseemos a nosotros mismos.   Hoy te digo,
después de haber compartido esta experiencia enriquecedora y
vivificante, que me guardo una porción de certeza acá en el corazón:
más allá del dolor, las crueldades, las incomprensiones y las tiranías
nuestra bandera seguirá flameando incorruptible y voraz, con esas
ansias que sólo los que buscan pueden comprender.   "Construir un
mundo donde quepan todos los mundos" es posible, y hacia allí están
dirigidos todos nuestros esfuerzos. La lucha está instaurada, ahora te
toca a vos

http://www.lavaca.org/notas/nota136.shtml


______________________________

7. Conferencia Nacional de ATTAC - Chile
____________________________________________________________

El movimiento ciudadano ATTAC, que forma parte de la red de redes que,
a nivel internacional, se opone a la globalización de las injusticias,
da un nuevo paso en su desarrollo en Chile.

Después de haber efectuado Asambleas en Arica, Iquique, Antofagasta,
Coquimbo, Santiago, Concepción, Temuco, Valdivia, Osorno y Puerto
Montt, ATTAC ha decidido convocar a todos los ciudadanos y ciudadanas
chilenos a una Conferencia Nacional de ATTAC para los días 4,  5 y 6
octubre de 2002.

Allí debatiremos y aprobaremos las posiciones de ATTAC frente a los
distintos aspectos en que la globalización neoliberal afecta a los
ciudadanos y cómo, entre todos, podemos actuar para cambiar esta
situación y proponer otra globalización. Una globalización que
beneficie a las mayorías, promueva diversidad y respete al medio
ambiente. Una mundialización fraterna, solidaria y ciudadana.

Analizaremos las diversas formas de participación ciudadana como una
de las maneras de democratizar la democracia.

También buscaremos las formas más democráticas de funcionamiento del
propio movimiento ATTAC.

Asistirán además de los adherentes de ATTAC de todo el país, invitados
especiales y representantes de ATTAC de diversos países, entre ellos
Bernard Cassen y Luis Sepúlveda

Más información  en www.attac.cl

Invitamos a la Conferencia Nacional de ATTAC - Chile para formar entre
todos este movimiento que llama a globalizar la esperanza.

               Programa

Viernes 4 de octubre a las 19 horas: Acto Inaugural en el Salón de
Honor  de la Casa Central de la Universidad de Chile (Alameda 1058)

Sábado 5 de octubre:

*De 10 a 18 horas Conferencia de ATTAC en Universidad ARCIS. Huérfanos
1710, Santiago.

*18 horas: Paneles de debate con asociaciones y personalidades,
abierta a todo público. Entrada libre

Domingo 6:

*De 10 a 13 horas: Conferencia Nacional de ATTAC en Universidad ARCIS.

*De 12 horas en adelante en Plaza Brasil: Debates públicos y
actividades culturales, stands de Asociaciones, conciertos, videos,
etc.

OTRO MUNDO ES POSIBLE

       OTRA GLOBALIZACIÓN ES POSIBLE

¡QUE NADIE DECIDA POR TI!


______________________________

8. República Dominicana: Carta a vicecancilleres - NO ALCA
____________________________________________________________

Organizaciones de la sociedad civil dominicana protestaron hoy frente
al Hotel Jaragua donde se reúnen los 34 viceministros de los países
que promueven la constitución del Área de Libre Comercio de las
Américas (ALCA) avanzando la elaboración de la propuesta que harán en
la próxima reunión de ministros a realizarse en Ecuador.

Esta reunión fue organizada en silencio, la prensa nacional a penas si
se ha hecho eco de la misma hasta tanto el Grito de los Excluidos y
otras redes antiglobalización en el país denunciaron la misma y en el
día de hoy marcharon desde la avenida George Washington hasta el lugar
de reunión donde los manifestantes fueron interceptados por oficiales
al servicio de la Cancillería de la República quienes anunciaron que
una Comisión de los Viceministros, saldría a encontrarse con ellos. El
vicecanciller dominicano, Santiago Tejeda expresaba supuestas
dificultades que tenían los vicecancilleres para recibir a los
representantes de la protesta organizada por organizaciones nacionales
y las redes internacionales reclamando de los viceministros decir NO
AL ALCA y SÍ  A LA VIDA, porque entienden que la soberanía NO SE
NEGOCIA.

Tras forcejeos e intercambios de palabras en tono fuerte y la
insistencia de los medios de comunicación del país las organizaciones
se avinieron a aceptar que el vicecanciller dominicano recibiera y
tramitara la declaración que más abajo reproducimos, mientras hacían
un llamado a los barrios populares que protestan contra la
privatización de la energía eléctrica a incluir entre sus demandas la
consigna de NO AL ALCA.


Servicio de Información. CONSEJO DE UNIDAD POPULAR -CUP-

Santo Domingo, Rep. Dominicana-28 de agosto, 2002.

A LOS: TREINTA Y CUATRO VICEMINISTROS DE LA XI PRIMERA REUNIÓN DEL
COMITÉ  DE NEGOCIACIONES COMERCIALES DEL ALCA.  DEL: GRITO DE LOS
EXCLUIDOS (AS) ASUNTO: EXIGIMOS DE USTEDES NO NEGOCIAR  LA SOBERANÍA
DE NUESTROS PUEBLOS.

CONSIDERANDO: Que el Acuerdo de Libre Comercio de lasAméricas es un
proyecto de anexión de América Latina a Estados,con el propósito de
ponerse en mejores condiciones de competencias con otros bloques
económicos sin que estas rivalidades nos vayan a favorecer en lo más
mínimo porque sólo serviríamos como sardinas para tiburones.

CONSIDERANDO: Que el ALCA se ha venido negociando a espaldas de
nuestros pueblos americanos y que el mismo conllevaría a la
profundización de las políticas neoliberales que han contribuido y
contribuyen a privatizar y enajenar gran parte de nuestros patrimonios
públicos y a quebrar nuestros aparatos productivos nacionales
(particularmente las pequeñas y medianas producciones agrícolas e
industriales para el mercado interno).

CONSIDERANDO: Que el ALCA compromete y afectaría seriamente el futuro
de América Latina, básicamente a los pueblos, su patrimonio, los
aparatos productivos nacionales, las soberanías nacionales, la
soberanía alimenticia, el derecho a la participación en las tomas de
decisiones, los derechos humanos, el derecho a una vivienda y empleo
estable, a la paz y tranquilidad de nuestras naciones.

CONSIDERANDO: Que sería un error histórico de gran trascendencia
económica, política, social, cultural e ideológica permitir que un
proyecto como el ALCA se meta en los tuétanos de los huesos de América
Latina, porque se constituiría en un serio y profundo obstáculo para
una integración real de la misma.

CONSIDERANDO: Que en distintas partes de América y el mundo se ha
repudiado y repudia justamente con diversas modalidades de protestas
la presencia de los representantes de los organismos internacionales
(OMC, FMI, BM, BID, entre oros) por considerarlas no legítimas ni
gratas a los pueblos que propugnamos por una vida con soberanía,
dignidad, justicia, equidad, igualdad y paz. Además, porque los
efectos de la aplicación de la política neoliberal deja un saldo de
muertos de hambre, desempleos y saqueo de nuestras economías
nacionales, impidiendo el desarrollo de nuestros países.

RESOLVEMOS:

PRIMERO: Exigir de los viceministros presentes en la República
Dominicana rechazar el ALCA y por lo tanto no negociar la soberanía de
nuestras naciones de América Latina y el Caribe porque los pueblos que
son los únicos soberanos no le han dado facultad par una acción tan
comprometedora como esa.

 SEGUNDO: En caso de que insistan en seguir por dicho camino que se
someta dicha acción dañosa y perjudicial a nuestros pueblos planteamos
la realización de un PLEBISCITO DE TODO EL HEMISFERIO DE LAS AMÉRICAS
para que los pueblos con su participación decidan con un SI o un NO AL
ALCA.

 TERCERO: Exigir de ustedes y sus gobernantes valorar otras
alternativas de integración desde los pueblos de América, porque
creemos firmemente que OTRA AMÉRICA ES POSIBLE, sin el ALCA.

CUARTO: Declararnos en vigilia y protesta permanente contra la forma
excluyente y antidemocrática de la convocatoria de esta reunión de
viceministros hasta hacer prevalecer nuestros derechos soberanos como
pueblos de América CONTRA EL ALCA.

GRITO DE LOS EXCLUIDOS (ASCONVERGENCIA DE MOVIMIENTOS DE LOS PUEBLOS
DE LAS AMERICAS (COMPA)JUBILEO SURASAMBLEA DE LOS PUEBLOS DEL CARIBE
CONFEDERACIÓN LATINOAMERICANA DE ORGANIZACIONES CAMPESINAS (CLOC) VÍA
CAMPESINA FRENTE CONTINENTAL DE ORGANIZACIONES COMUNALES (FCOC)
CUP-COPADEBA-COLECTIVO-FALPO-CGT-CTI-CEBs-UJEDO-UNER-CORRIENTE
SINDICAL JUAN PAPLO DUARTE-AAJ-FENATRANO-CONAMUCA-ORG. DE BASE

Santo Domingo, República Dominicana.
28 de agosto, 2002

Declaración de Bruselas sobre el ALCA

                                              (fragmento)

En Bruselas, Bélgica, organizaciones católicas europeas de
cooperación, junto con organizaciones sociales brasileñas y europeas y
Organizaciones No Gubernamentales, analizaron el tema de la proyectada
Alianza de Libre Comercio para las Américas (ALCA), y formularon la
siguiente declaración, al término de un seminario, que si bien tuvo
como objetivo las consecuencias que pudiera tener para Brasil, no deja
de ser importante para el resto de la región.

1. Presentación de los declarantes

Nosotros y nosotras, representantes de Organizaciones Católicas de
Cooperación procedentes de Europa y vinculadas a la red CIDSE, así
como representantes de organizaciones sociales brasileñas y de otras
ONG's europeas y americanas, reunidos en Bruselas los días 17 y 18 de
Junio de 2002, para reflexionar juntos sobre las consecuencias de la
implantación del ALCA (Acuerdo de Libre Comercio de las Américas) en
Brasil, queremos manifestar a la opinión pública en general, a los
políticos, a la sociedad civil de nuestros países, y al pueblo
brasileño lo siguiente:

2. Introducción

Reconocemos que la globalización puede abrir las puertas a un mundo
mejor, en la medida en que contribuya a globalizar la solidaridad
entre los pueblos, el respeto a los derechos humanos y sociales y el
esfuerzo común por construir un mundo mejor para todos, sin
exclusiones ni excepciones.

Pero también queremos manifestar nuestra convicción de que ni el
proceso de globalización que vivimos, ni los actuales acuerdos
comerciales en diversas regiones, garantizan la consecución de un
mundo más justo, equitativo y solidario.

3. Ambigüedades del ALCA

Creemos que el actual proceso de negociación del ALCA es un acuerdo
fundamentalmente oscuro, que detrás de las promesas de crear riqueza
para todos los países que participan, y de disminuir la pobreza,
esconde la incapacidad real de garantizar una vida digna para todos, a
la vez que genera dinámicas sociales y comerciales excluyentes para
los más vulnerables y amenaza la vida de los más pobres.

Creemos igualmente que detrás de este acuerdo multilateral que
involucra a 34 países de América, presumiblemente en igualdad de
condiciones, hay una clara voluntad hegemónica y de dominación por
parte de Estados Unidos, cuya potencia política y económica en el
continente, así como su lógica comercial, promueven un modelo de
relaciones asimétricas y con claras desventajas para los países con
menos capacidad de competir... a quienes se suma también el
inaguantable peso de la deuda externa.

Creemos y manifestamos nuestro temor ante este acuerdo comercial que
por sus contenidos implica la privatización de servicios considerados
hasta ahora derechos sociales básicos (seguridad alimenticia, salud,
educación, jubilación); otorga un poder desmesurado a las empresas
transnacionales, en detrimento de las pequeñas y medianas empresas
domésticas y supone una irrecuperable pérdida de soberanía de los
Estados nacionales frente a las empresas amparadas en el ALCA por
encima de criterios sociales, ambientales, de género y de protección
de los intereses nacionales.

Advertencia: Los documentos publicados no comprometen a la asociación
ATTAC salvo mención en contrario. Pueden ser la opinión de grupos
temáticos, personas u otras organizaciones. Se trata solamente de
aprovechar las experiencias y las ideas disponibles para poder
construir  juntos ese otro mundo posible, para reapropiarnos de
nuestro porvenir.


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 22:20:02 +0200 (C
sender: Fernando Llanos on Mon,  2 Se
body: 
Martes 3 de septiembre 2002.
11 am
Presentación del material sonoro:

incidentales | Ambientales

De:
fernando-llanos | Enrique/Greiner

TRACKS:
01_bonus-dream3
02_T/Dmitrij
03_T/China
04_avion-es
05_T/CDSkip
06_fun-OH
07_T/DeClick
08_T/Wave
09_true-romance
10_DelValle/Parque

Originalmente presentado en el Museo Rufino Tamayo
Cyberlounge: INMERSO FORO SONORO
el 14.07.02


Francisca Rivero Lake propone un espacio sonoro en la red, especifico de
artistas plásticos y visuales que trabajan con audio.

Para escuchar:

http://www.noiselab.com.mx/noiselab/
>http://www.noiselab.com.mx/noiselab/
>>http://www.noiselab.com.mx/noiselab/
>>>http://www.noiselab.com.mx/noiselab/


E-Flyer:
www.noiselab.com/eflyers/radio



*


FLLANOS
>>> www.fllanos.com  >>>  seFelizconsumeVIDEO >>>


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 06:51:01 +0200 (C
sender: Rafael Lozano-Hemmer on Tue,  3 Se
body: 
Concurso Internacional VIDA 5.0 ­ Convocatoria

Cuarta edición de la competición internacional sobre "arte y vida
artificial" patrocinada por la Fundación Telefónica en España. Estamos
buscando obras de arte basadas en técnicas o temas como la genética digital,
robótica autónoma, algoritmos caóticos recursivos, cogni-bots, virus
informáticos, inteligencia artificial, avatares, comportamientos evolutivos
o ecosistemas virtuales.

Un jurado internacional --Daniel Canogar, Chris Csikszentmihalyi, Machiko
Kusahara, Rafael Lozano-Hemmer, Sally Jane Norman y Nell Tenhaaf-- concederá
cuatro premios en metálico con un monto total de 20.000 Euros, de los cuales
10.000 se destinarán a incentivar la producción de nuevas piezas en el
ámbito Iberoamericano.

El nuevo sitio web del concurso se encuentra en la dirección
htp://www.vidalife.org y tiene las bases, el impreso de inscripción e
información sobre las ediciones anteriores, incluyendo textos, videos,
imágenes y enlaces.

Para cualquier consulta sobre los requisitos para participar en el concurso
dirigirse a: Nell Tenhaaf, Directora Artística <tenhaaf {AT} yorku.ca>
Para cualquier otra consulta: Ana Parga <fat {AT} telefonica.es>

http://www.vidalife.org

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 05:33:02 +0200 (C
sender: Iván Abreu Ochoa on Wed,  4 Se
body: 
Presentación de la pieza de arte electrónico Panóptico en linea y
documentación de la intervención de la Torre de los Vientos


Artista: Iván Abreu

Panóptico es una pieza de software-art basada en algoritmos de vida
artificial, la cual reflexiona sobre el aislamiento social como posibilidad
estética y experimental, y explora los recursos narrativos del software como
registro de la lógica funcional del artista, el cual con la programación
crea "literatura operante"

http://www.espaciosinaire.com/panoptico/

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 05:33:04 +0200 (C
sender: Felix Alvarez Torres on Wed,  4 Se
body: 
A los 19 años de fundacíón, ANFASEP se expresa:

CARTA ABIERTA DIRIGIDA A LOS MIEMBROS DE LAS FF.AA. Y FF.PP. CON DESTINO AL
CUARTEL
DEL EJERCITO DE AYACUCHO.

Por la noche, por la madrugada, a la hora del almuerzo, por la tarde...
irrumpieron en nuestros hogares, en los centros de trabajo, de estudios,los
bajaron
del omnibus donde viajaban, lo esperaban en la plaza, en la calle, en el
campo
deportivo, en la chacra; por la voluntad del general, del Coronel, del
Capitan , del
Oficial de turno, quienes aplicaban la "ley marcial", metodos
crueles,inhumanos y
aberrantes a la dignidad humana. Los sometieron bajo amenaza, fuerza y
violencia,
dizque para combatir el terrorismo. Ellos no estaban en el campo de
batalla, no
portaban armas ni fusiles, no ejercian el terrorismo. Los sustrajeron del
mundo
social y  se los llevaron con rumbo desconocido,   !hasta hoy no sabemos
nada sobre
sus destinos!. Mil suplicas en un segundo, !jefe no te lo lleves por favor,
no
le maltrates hazlo por tus hijos!, !jefe no me lleves por favor, no soy
terrorista!... corazones agitados, perros acribillados en el silencio
de la noche... Hoy miles de Desaparecidos.

Muchos de ellos fueron traídos  aqui al cuartel, quienes estaban bajo
la custodía de ustedes fueron sometidos  a crueles torturas y estaban en
las peores
condiciones inhumanas, cuerpos mutilados, quemados, rostros irreconocibles
tirados
por los caminos, por los barrancos...
escondieron sus cuerpos  en fosas comunes para encubrir su salvajismo. Pero
a pesar
de ello esta emergiendo la Verdad. Y con que arrogancia nos decian !nunca
los
detuvimos!, !no esta aqui!, !es un terrorista!, !ya va ha salir!, !esta en
otra
parte!... mil escusas sobre sus paraderos. Ustedes eran "justicia", "ley",
"tribunal", quienes decidian por las vidas de miles de hombres, ujeres y
niños,
justificaban cada crimen con argumentos  irracionales como que era "un mal
necesario", "que se habian autosecuestrado para irse con las huestes
senderistas".
Todo  esto en complicidad bajo la tolerancia y consentimiento de los
gobiernos de
turno. Combatieron al terror con el terror, ejercieron el terrorismo de
Estado, !es
la hora de afrontar el pasado con la verdad! dejando a lado el orgullo de
militares
a quienes los formaron bajo la ideología de siempre; ser los vencedores  a
costa de
mil errores, contra miles de vidas humanas. Es el momento oportuno de hacer
UN ACTO DE CONCIENCIA, abrir los archivos de sus memorias y dar paso a la
VERDAD
sobre el destino de nuestros familiares. Sobrevivimos ante tanto dolor y
tristeza y
estamos preparados a oir sus versiones aunque estas sean crueles y
dolorosas, ¿que
es lo que paso con con ellos?, ¿están vivos aún?. ¿murieron todos?, ¿nacio
el hijo
de mi madre quien estaba embarazada?, ¿fue un niño o una niña?... ella
quería que se
una mujercita porque ya eramos todos varones, ¿que hacian durante su
detención
clandestina?, ¿hablaron de papá de mamá...?

Muchos de ustedes inmolaron sus vidas por la paz en actos heroicos
dignos de reconocimiento, pero sera también un acto heroíco el reconocer
sus errores
y colaborar con la Verdad sobre el destino de esos miles de peruanos.
Nos acercamos y dirigimos a ustedes luego de muchos años para
invitarles a una profunda reflexión. Nos dejaron esa imagen de muerte,
tortura,
miedo, desconfianza, impotencia, injusticia, impunidad. Ese derecho
inalienable de
saber la Verdad sobre nuestros familiares nos confiere a exigirles una
explicación
sobre el destino de nuestros seres queridos, por una sociedad reconciliada
con Paz y
Justicia, por una Democracia sólida y que !NUNCA MÁS! sucedan estos hechos.

ASOCIACION NACIONAL DE FAMILIARES DE DETENIDOS, SECUESTRADOS Y
DESAPARECIDOS DEL PERU, ANFASEP.


setiembre del 2002






_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 15:24:02 +0200 (C
sender: Dina Roisman on Wed,  4 Se
body: 
>>>- - - - - - - - - - - - - - - -

/// TERRAZA presenta su proyecto

Sábado 7 de septiembre a las 18:00 hs.
Museo de Arte Moderno- San Juan 350 ///



Además de navegar el sitio se presentará:

+ Naranjas, interactivo de Julia Masvernat.
+ emploi du temps/emploi d'argent/viaje, audiovisual de Carolina Katz.
+ Tandis, un video de Velocidad Velero.
+ toutesdirections, proyecto web de Dina Roisman.
+  Video de Vanesa Sacca.
+ Lectura de poemas de Luiz Horta + fotografías de Eduardo Arauz.
+ Donde estoy, audiovisual de Diego Posadas, basado en el libro Stories
de Cécile Belmont, a editar próximamente por Terraza_Libros.
+ Audiovisual de Javiera Neral.



http://www.terrazared.com.ar


- - - - - - - - - - - - - - - -<<<

Si no desea recibir información por este medio por favor envíe un e-mail
a terraza {AT} terrazared.com.ar poniendo BORRAR como asunto o subject.





---------

date: 02 15:24:06 +0200 (C
sender: juan rogelio on Wed,  4 Se
body: 
hola.
aquise dice que existe un che guevara real.
si eso fuera cierto,yo,pues lo que tendria que irme a marte es muy posible 
para poder conectar con otros como yo,para realmente ser feliz a pesar de 
las incoherencias e ignorancias de Trtsky,para ver y canalizar algo mas 
positivo y mas organizado.
yo trabajaba para aquel lugar de refugiados politicos de chile,centro 
america.
ahy sufri mucha paranoia de ciertos partidos politicos anifa pues por lo de 
la ley blanca*white law.
aqui se esta bien pues lejod del holocausto a pesar de ciertas venganzas que 
no se lo que tienen que ver con el real poder de la reina de holanda.
YO ME INCLINARIA MAS CON LA REINA MAS QUE CON UN PADRE DE LAS NACIONES 
UNIDAS TODO MUCHO MAS CONFUSO QUE LA VERDADERA REAKLIDAD DE LA LIBERTAD,PUES 
AHORA PAGANDO PARA SOBREVIVIR.
HAY ERRORES PUES LO DEL ACCIDENTE O NO LOGICA,NO ME SIENTO RESPONSABLE.
guarda con el delirio politico de estos pibes,ahora estaba trabajando un 
poquito mejor.
me jode que curro ciertos cds y me los arruinan con la destruccion de algo 
de tu caracter que por no hacer la misma ahora es que se vienen haciendo los 
amorosos.

juan rogelio nsk

tambien perdi los pasaportes ljubljana de NSK neu slowenische Kunst.
estoy imaginando,pues espero que no sea cierto lo de ;a nueva guerra.

juan

_________________________________________________________________
Únase al mayor servicio mundial de correo electrónico: 
http://www.hotmail.com/es

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 15:54:01 +0200 (C
sender: Gustavo Romano on Wed,  4 Se
body: 
::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
Presentación del Proyecto LIMbØ y lanzamiento del Premio MAMbA, Arte y
Nuevas Tecnologías - Fundación Telefónica

Miércoles 4 de septiembre19hs
Museo de Arte Moderno de Buenos Aires
Av. San Juan 350
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
En esta oportunidad se presentará el proyecto LIMbØ (Laboratorio de
Investigación Multidisciplinario Buenos Aires Ø), que funcionará en el Museo
de Arte Moderno y que cuenta con el auspicio del Laboratorio de
Investigación y Producción Musical (LIPM) del C.C. Recoleta.
.................................
LIMbØ, busca promover la experimentación con nuevas tecnologías dentro de
cada campo específico de las diferentes disciplinas artísticas y abordar
creativamente la problemática instaurada por la relación entre tecnología y
periferia. También se propone impulsar la construcción de una red a nivel
latinoamericano a través de festivales, encuentros internacionales,
programas de becas e investigación, cursos e invitados internacionales. Con
tal motivo, se describirán los objetivos del proyecto y los programas a
desarrollar.
La dirección de LIMbØ estará a cargo de Belén Gache en el área de literatura
experimental, Jorge Haro en el área de arte sonoro, Gustavo Romano en el
área de artes visuales y la historiadora del arte Laura Buccellato.

Paralelamente se lanzará el Premio MAMbA, Arte y Nuevas Tecnologías -
Fundación Telefónica, ocasión en que se presentarán las bases de la primera
edición.
..................................
más información sobre el laboratorio y sus actividades en:
www.limb0.org
info {AT} limb0.org

::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
::::::::::::::::::::::::


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 18:48:01 +0200 (C
sender: promotor on Wed,  4 Se
body: 
infomera.net
champions of the
WWW
present>
an online ephemeral match
jimpunk.com VS d2b.org

jimpunk.com from Indian ocean, a silence character
with an empathic power ( knows everything you think )
one bionic eye & ultralaser hand keyboard , with a height of 33 pixels and 
a weight of 41 pixels will use his invisible man living in a spacecomputer 
style to keep his samurai parameter title in a fabulous match

vs

028 " d2b.org " form France influenced by cracker nfo and record covers 
will use his invisibility superpower
and his 008 years in the pro league in a low style match

3-4 sept
european daylight
probably night time
online
http://www.infomera.net/

jimpunk.com VS d2b.org

they will
destroy . create . transform
a massive info manipulation combat
unique
no-database
no-rules
found about their challenges at

http://www.museotamayo.org/inmerso/infomera/batallas/d2bvsjimpunk.htm 
collect the player cards >
biographical info ( plus ) an exclusive interview

www. jimpunk.com

http://www.museotamayo.org/inmerso/infomera/playercards/jimpunk.htm
www. d2b.org
http://www.museotamayo.org/inmerso/infomera/playercards/d2b.htm

www.museotamayo.org/infomera
cyberlounge



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 18:48:05 +0200 (C
sender: Silvestre Byrón on Wed,  4 Se
body: 
                      EAF/Liber
                   CINE GARDELIANO
           Las películas de Alfredo Le Pera

    Jack Perkins presentó “Carlos Gardel” en Biography
(A&E Mundo, 23/6/02). Narrado por Ali Rondon, el
documental reiteró los lugares comunes y los errores
históricos de la trayectoria artística y vital del
personaje evocado. Complacientemente abundó en sus
aspectos tópicos anteponiendo la leyenda a la
historia. Recién en el tercer bloque se puso en acto
un aspecto de interés. Alfredo Le Pera como factor del
suceso Gardel.
    Para millones de admiradores del mítico artista,
resultó una sorpresa advertir a Le Pera en Biography.
Autor y letrista, esquivo como pocos, siempre sostuvo
un perfil bajo. ¿Cómo fue aquella asociación?
Gardel-Le Pera ¿sólo autores de melodías como “Volver”
y “El día que me quieras”? ¿Una corporación? ¿Una
hermandad? 
Un relevamiento descubre a Le Pera como un
artista-empresario con ideas anticipadas a su época,
intuitivo de modos de representación y producción de
imágenes. 
    Alfredo Le Pera, el artífice del «mythos» Gardel.-

                          TERRIBLE
 
¿Encubrimiento, ocultación? 
Pese a su notoriedad, es poco lo averiguado sobre el
áspero Alfredo Le Pera. 
Nacido en Sao Paulo, Brasil, el 6 de junio de 1900,
fue el segundo hijo del matrimonio de Alfonso
Francisco de Paul Le Pera y María Sorrentino Moreno,
después de Rodolfo, prematuramente fallecido. También
fue hermano mayor de Elvira y José. Sus padres,
inmigrantes italianos de Cosenza, Calabria, llegaron a
Buenos Aires en 1898. Tenían buen nivel social. La
dinastía Le Pera, miembro de la burguesía industrial
italiana, estaba en el negocio del aceite. Alfonso
llegó a Sudamérica estableciendo un eje entre Buenos
Aires y Sao Paulo para comercializar el producto de la
familia. 
Alfredo hizo su primaria en la escuela “Gervasio
Posadas” y la secundaria en el colegio nacional
“Bernardino Rivadavia” mientras se entrenaba en piano
con Alfonso de María en el conservatorio privadso “La
Salvia”.
En el bachillerato tuvo como profesor de literatura a
Vicente Martínez Cuitiño quien lo inició en la
estética del modernismo: Darío, Nervo, Lugones. El
docente también era autor teatral. “La fuerza negra”,
“Mate dulce” y “El malón blanco” eran obras inscriptas
en el realismo del teatro “libre” de André Antoine.
“La humilde quimera”, “Los soñadores” y “La Proa”
incluían fondos personalizados más psicológicos.
“Horizontes” y “El espectador o la cuarta realidad”
sorprendían por su vanguardismo. Por intermedio de
Martíñez Cuitiño, Le Pera conoció a José Ingenieros, a
Alberto Vacarezza y Julio F. Escobar. 
Por complacer a su padre se inscribió en la Facultad
de Medicina. Allí cursó junto a Vicenta Rodolico, “La
China”, una novia perpetuamente enamorada de él 
En Medicina también se conoció con Luis César Amadori.
Por intermedio de Julio F. Escobar, ambos ingresaron a
la sección Espectáculos del diario Última Hora. Allí
destacó como hombre de la noche y el ambiente teatral.
Luego ingresó a La Acción y El Telégrafo donde fue
jefe de la Sección Teatros.
El 24 de diciembre de 1927 debutó como coautor, junto
al empresario teatral y cinematográfico Humberto
Cairo, con la revista “La sorpresa del año” estrenada
en el Teatro Sarmiento. Luego estrenó “Los modernos
mandamientos”, escrita con Alberto Ballestero y D.
Gainza, “¡Qué quieren los brasileños!”, “Piernas
locas, rojas bocas”, “La vida se va en canciones”,
“Está abierta la heladera”, “Ya están secando con
Broadway” y “La plata del Bebé Torres”, escritas con
Pablo Suero y Manuel Sofovich, “Ópera en jazz”,
“Piernas de seda” y “Un directo al corazón”, con
Antonio De Bassi, Antonio Botta y Carlos E. Ossorio y
“Gran Circo Político”, con Hans Dierhammer, entre
otras, destacándose “Melodías de arrabal”, con Suero y
Sofovich.
Por entonces se habría involucrado con Carmen Lamas,
vedette de la compañía de Enrique Santos Discépolo.
También se involucró con una bailarina de la primera
fila, Aída Martínez. Puestas las cosas así, Le Pera
interrumpió su carrera en Medicina, en cuarto año,
rompiendo relaciones con Vicenta. Aquello no sólo fue
una jornada de duelo en la familia. También fue el
comienzo de su carestía.
Según Jorge M. Couselo, Le Pera tenía fama de culto y
antipático, buen lector y pluma suelta. Conforme a
Jacinto Fernández ostentaba un carácter “un poco
raro”; no era “excesivamente cordial” ¿Un hombre
triste? “Taciturno” según Edmundo Guibourg. Era de
estatura baja y fea voz. “Acomplej

Ahora podés usar Yahoo! Messenger desde tu celular. Aprendé cómo hacerlo en Yahoo! Móvil: http://ar.mobile.yahoo.com/sms.html
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 23:42:02 +0200 (C
sender: Fernando Llanos on Thu,  5 Se
body: 
Suma seis renuncias el festival Vidarte
Por EDGAR ALEJANDRO HERNÁNDEZ / Reforma


http://www.reforma.com/cultura/articulo/225649/



Suma seis renuncias festival Vidarte Marie Christine Camus, José Manuel
Bravo, Alfredo Salomón, Claudia Prado, Ricardo S. Pareyón y Sharon Toribio
se retiran del certamen de video y multimedia

Ciudad de México (5 septiembre 2002).- A cuatro días de que termine el
festival Vidarte 2002, seis artistas visuales renunciaron a su participación
en la competencia internacional de video y multimedia por no estar de
acuerdo con la dirección que tomó el encuentro bajo la dirección de Dolores
Creel Miranda, hermana del Secretario de Gobernación.

Marie Christine Camus, José Manuel Bravo, Alfredo Salomón, Claudia Prado,
Ricardo S. Pareyón y Sharon Toribio, declinaron su participación a través de
cartas enviadas a la Unidad de Proyectos Especiales (UPE), instancia del
Consejo Nacional para la Cultura y las Artes (CNCA) que organiza el
festival.
El conflicto comenzó un mes antes de que iniciará el festival, cuando
renunciaron al encuentro Ricardo Nicolayevsky (dirección artística), Priamo
Lozada (curaduría general), Andrea Stavenhaguen (prensa), Rodrigo Fernández
(coordinación editorial), Yesika Mena y Luis Sierra (producción), por
considerar que su trabajo "carecía de autonomía por las imposiciones de
Creel".
La protesta, que continúan ahora los artistas visuales, también fue apoyada
por dos miembros del comité preseleccionador de video: Kathy High y Carlos
Gutiérrez, quienes abandonaron su participación por no estar de acuerdo con
la dirección de Creel Miranda.
"En virtud del desagradable curso que han tomado los hechos desde la
renuncia de Ricardo Nicolayevsky y de Priamo Lozada, me es indispensable
fijar mi postura (...). No asistiré al festival, ya que le guardo respeto y
confianza a Nicolayevsky, a Lozada y a su equipo", indicó Gutiérrez.
Los trabajos que renuncian a la competencia son: Flicker de Bravo,
Regeneración de Camus, Spanking the jello de Prado, Empty trash y Domingo de
futbol de Salomón, San Wenceslao de Pareyón, y Muerte Bruja de Toribio.
Salomón señaló que, antes de que iniciara el festival, pidió a la UPE que le
devolviera su material, pero la institución dependiente del CNCA se negó a
hacerlo, indicando que al momento de entrar a competencia se comprometían a
entregar el material para los fines que Vidarte 2002 requiera.
"Yo me asesoré legalmente y me indicaron que, amparado en el derecho de
autor, podía retirar de cualquier festival o de cualquier competencia mis
trabajos, pero la UPE se negó a hacerlo, por lo que también mandé una carta
a Sari Bermúdez, presidenta del CNCA, la cual me recibieron pero jamás
obtuve respuesta".
Hoy por la tarde, los seis artistas que renunciaron a su participación y
cinco que lo harán a lo largo de este jueves, se reunirán en un local de
Coyoacán para explicar públicamente cuáles fueron los motivos específicos
por los que salieron de Vidarte 2002.

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 08:42:02 +0200 (C
sender: arc .- -. --. . .-.. on Sat,  7 Se
body: 
:.:.:---------------------------------- o . o 
----------------------------------:.:.:

ola

----------------............................-----------------
.....................................................

algo que hacer el domingo ? ? ?
.........................................
------------------------
----------------
- .. - .. -

cyberlounge > museo tamayo > presenta


inmerso > forosonoro .9


espacio-momento de experimentación sonora
electrónica/acústica/analogo/digital >
programa/acto ( x ) invitados especiales..<
domingocadaquincedias > de.una.a.seis

-----------------------------------------------------------------------------------------

quien
programa / seleccion / acto



|||||||||||||||||||| brian mackern / montevideo uruguay ||||||||||||||||||||
|||||||||| s/o/u/n/d/t/o/y/s/ ||||||||||
||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

........................

cuando /// > domingo 8 sept _ - _

de.una.a.seis


http://www.museotamayo.org/forosonoro


+ > > > > > >


domingocadaquincedias > de.una.a.seis

cyberlounge > museo tamayo >

inmerso > forosonoro


...........................................

...................................
................

http://www.unosunosyunosceros.com/inmerso
---------------------------------------

programa especial

|||||||||||||||||||| brian mackern / montevideo uruguay ||||||||||||||||||||
|||||||||| s/o/u/n/d/t/o/y/s/ ||||||||||


S/N RATIO // RELACION SEÑAL-RUIDO
RADIO_FREAK STN [radio freak station]
CQ
[morse - general call to all stations]
-----------------
XTCS RCPTN [statics-reception]
-----------------
34s56w_Temporal de Santa Rosa
[reinterpretacion de la estatica generada por el temporal de Santa Rosa en
diferentes frecuencias de radioescucha]
-----------------
UTC_15000khz
-----------------
QRN 5
Troubled by static
1. nil
2. slightly
3. moderately
4. severely
5. extremely.
-----------------
QRM 4/5
Being Interfered with
1. nil
2. slightly
3. moderately
4. severely
5. extremely.
-----------------
QRK 1/0
The intelligibility of your signals is ...
1. bad
2. poor
3. fair
4. good
5. excellent.
-----------------
QSA 1/0
The strength of your signals is ...
1. scarcely perceptible
2. weak
3. fairly good
4. good
5. very good.
-----------------
RADIOHARMONICS
[armónicos generados por recepción de radiofrecuencias]

-----------------
-----------------
bandas sonoras para las presentaciones-performances de
synchroaleator [guillermo amato-brian mackern-federico deutsch]
en el planetario de montevideo.
synchroaleator I [2001]
synchroaleator II [beta preview - octubre 2002]
-----------------
-----------------

infomera.net
[remezclas aleatorias de sonidos y loops rescatados del sitio infomera.net]

-----------------
-----------------
Serie de tres trabajos sonoros elaborados a partir de ploteos de paisajes
costeros montevideanos para la muestra
RT/OW (round trip / one way)
Instalación digital interactiva de Juliana Rosales.
Artista visual y arquitecta, trabaja con la construcción de espacios
virtuales utilizando software para representaciones tridimensionales.
1-Capurro / Riki Musso
2-Aduana / Alejandro Aguerre
3-Rambla Sur / Brian Mackern
-----------------
-----------------
Interfaces Sonoras
Audio generado por diferentes interfaces elaboradas durante este ultimo año
Soundtoys
Diseños sonoros de Jorge Haro, Federico Deutsch, Brian Mackern
--------------------------------------------------------------------







_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 03:27:09 +0200 (C
sender: Rodrigo Gurgel on Mon,  9 Se
body: 
Amigos de Nettime-lat:

Para os que apreciam literatura, apresento meu blog:

www.cronicaliteraria.blogger.com.br

Espero que todos apreciem e aguardo os cometários e as sugestões!

Grato pela atenção,

Rodrigo Gurgel

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 08:42:03 +0200 (C
sender: |||| | ||| |||||||| || on Sat,  7 Se
body: 
hola! :)

veamos....
a quien le puede interesar???

creo que a laura y a roberta mas que a nadie!!

:))

¡¡¡ upgrade de la netart_latino database !!!

en:

http://netart.org.uy/


si faltan cosas, o hay correcciones para hacer, por favor, haganmenlo
saber...
gracias!

proximamente...novedades!


a los demas...continuen con su ciber_viaje...

un abrazo a todos!


_bri

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 03:27:02 +0200 (C
sender: arc .- -. --. . .-.. on Mon,  9 Se
body: 




:.:.:----------------------------------  o . o 
----------------------------------:.:.:

ola

----------------............................-----------------
.....................................................

algo que hacer el domingo ? ? ?
.........................................
------------------------
----------------
- .. - .. -

cyberlounge > museo tamayo > presenta


inmerso > forosonoro .9


espacio-momento de experimentación sonora
electrónica/acústica/analogo/digital >
programa/acto ( x ) invitados especiales..<
domingocadaquincedias > de.una.a.seis

-----------------------------------------------------------------------------------------

quien
programa / seleccion / acto



  |||||||||||||||||||| brian mackern / montevideo uruguay  ||||||||||||||||||||
||||||||||  s/o/u/n/d/t/o/y/s/ ||||||||||
||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

........................

cuando ///  > domingo 8 sept _ - _

de.una.a.seis


http://www.museotamayo.org/forosonoro


+    > > > > > >


domingocadaquincedias > de.una.a.seis

cyberlounge > museo tamayo >

inmerso > forosonoro


...........................................

...................................
................

http://www.unosunosyunosceros.com/inmerso
---------------------------------------

programa especial

  |||||||||||||||||||| brian mackern / montevideo uruguay  ||||||||||||||||||||
||||||||||  s/o/u/n/d/t/o/y/s/ ||||||||||


S/N RATIO // RELACION SEÑAL-RUIDO
RADIO_FREAK STN [radio freak station]
CQ
[morse - general call to all stations]
-----------------
XTCS RCPTN [statics-reception]
-----------------
34s56w_Temporal de Santa Rosa
[reinterpretacion de la estatica generada por el temporal de Santa Rosa en
diferentes frecuencias de radioescucha]
-----------------
UTC_15000khz
-----------------
QRN 5
Troubled by static
1. nil
2. slightly
3. moderately
4. severely
5. extremely.
-----------------
QRM 4/5
Being Interfered with
1. nil
2. slightly
3. moderately
4. severely
5. extremely.
-----------------
QRK 1/0
The intelligibility of your signals is ...
1. bad
2. poor
3. fair
4. good
5. excellent.
-----------------
QSA 1/0
The strength of your signals is ...
1. scarcely perceptible
2. weak
3. fairly good
4. good
5. very good.
-----------------
RADIOHARMONICS
[armónicos generados por recepción de radiofrecuencias]

-----------------
-----------------
bandas sonoras para las presentaciones-performances de
synchroaleator [guillermo amato-brian mackern-federico deutsch]
en el planetario de montevideo.
synchroaleator I [2001]
synchroaleator II [beta preview - octubre 2002]
-----------------
-----------------

infomera.net
[remezclas aleatorias de sonidos y loops rescatados del sitio infomera.net]

-----------------
-----------------
Serie de tres trabajos sonoros elaborados a partir de ploteos de paisajes
costeros montevideanos para la muestra
RT/OW (round trip / one way)
Instalación digital interactiva de Juliana Rosales.
Artista visual y arquitecta, trabaja con la construcción de espacios
virtuales utilizando software para representaciones tridimensionales.
1-Capurro / Riki Musso
2-Aduana / Alejandro Aguerre
3-Rambla Sur / Brian Mackern
-----------------
-----------------
Interfaces Sonoras
Audio generado por diferentes interfaces elaboradas durante este ultimo año
Soundtoys
Diseños sonoros de Jorge Haro, Federico Deutsch, Brian Mackern
--------------------------------------------------------------------






_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 03:27:06 +0200 (C
sender: Fernando Llanos on Mon,  9 Se
body: 
Denuncian incapacidad en Vidarte

Acusan a la titular del festival de ignorar a la comunidad artística
mexicana y favorecer la publicidad sobre el contenido

Por DORA LUZ HAW / Grupo Reforma

Ciudad de México (7 septiembre 2002).- Dolores Creel Miranda, directora del
festival Vidarte 2002, ha demostrado ignorancia e incapacidad para sacar
adelante dicho encuentro y, aunque se ha presentado como una "gran
profesional", no conoce al gremio ni le tiene respeto alguno, sostuvieron
siete de los artistas participantes.

El pasado miércoles se dio a conocer la renuncia de seis creadores a la
competencia internacional de video y multimedia: José Manuel Bravo, Marie
Christine Camus, Claudia Prado, Ricardo S. Pareyón, Alfredo Salomón y Sharon
Toribio por desacuerdos con la titular de la Unidad de Proyectos Especiales
del Consejo Nacional para la Cultura y las Artes.

La noche del jueves, Fabián Castro, Fernando Llanos, Amaranta Sánchez,
Andrés Villalobos y los mencionados Pareyón, Camus y Salomón hicieron
público su enojo por el hecho de que se ignorara en el festival a la
comunidad artística mexicana y se sacrificara su contenido en aras de una
"inmensa" inversión económica en publicidad.

Los creadores expresaron su desacuerdo con la campaña de desprestigio
emprendida por Creel contra sus ex colaboradores Ricardo Nicolayevsky
(dirección artística), Priamo Lozada (curaduría general), Andrea
Stavenhaguen (prensa), Rodrigo Fernández (coordinación editorial), Yesika
Mena y Luis Sierra (producción), quienes hace un mes renunciaron a la
organización de Vidarte por considerar que su trabajo carecía de autonomía
ante las imposiciones de la directora.

Sarah Minter, quien presentó el año pasado su renuncia a la dirección del
festival, dijo que le resultó difícil tratar a Creel Miranda por su "gran
desconocimiento" del medio y de los artistas, y porque tomaba decisiones
unilaterales sin consultar al equipo.

"El problema comenzó cuando, siendo cabeza de la Unidad de Proyectos
Especiales (UPX), decidió convertirse también en directora del Festival. No
podíamos llegar a acuerdos. Yo he estado en todos los festivales del país y
sé que las lagunas de este medio son la falta de historia, reflexión y
análisis sobre el video, así como de un escaparate para la producción
mexicana en un contexto internacional, así que trabajamos un proyecto en ese
sentido".

Después de explicar dicho proyecto a detalle, recordó Minter, la hermana del
Secretario de Gobernación, Santiago Creel Miranda, nunca tomó en cuenta sus
consideraciones.

"El resultado fue un festival en el que no hay artistas mexicanos ni en la
exhibición ni en las conferencias, no se invitó a los autores que viven en
otros estados, no hubo un ejercicio de reflexión y sólo se trajo a videastas
extranjeros para que nos 'enseñen' cómo debemos trabajar", dijo la
videoasta.

Minter consideró penoso que el festival no cumpliera con su labor de servir
como un escaparate internacional del trabajo de los artistas del país.
Para que esto no vuelva a suceder, agregó, es necesario que el festival se
vuelva independiente y cuente con un consejo técnico integrado por la
comunidad.

"Está muy bien que dependa del CNCA porque necesita recursos económicos y
porque es obligación del gobierno apoyar, pero no debería mezclarse con
instancias como la UPX ni tampoco se debe confundir a un funcionario
institucional con un director de festival".

Pareyón explicó que decidió retirarse del certamen por haber recibido un
trato de menosprecio durante el festival, al negársele un catálogo que sí
era proporcionado a los artistas extranjeros.

"Además, prueba de la falta de profesionalismo es el montaje inadecuado de
las salas, de conferencias donde los invitados de otros países hablan y a
nosotros no se nos permite dialogar con ellos".
Camus, una de las artistas que renunció a la competencia, aseguró que su
decisión corresponde a un "acto legítimo" de protesta ante la "falta de
seriedad" de los organizadores, que se tradujo en la salida de Minter y del
equipo coordinado por Nicolayevsky y Lozada.

En su carta de renuncia, Toribio señala que, mientras no se atiendan las
demandas de la comunidad artística, el festival será un símbolo de
"arbitrariedad y discordia" que profundizará el abismo existente entre la
comunidad y la UPX.

Más información en la página www.fllanos.com/vidarte.html.

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 03:27:11 +0200 (C
sender: Enrique Aguerre on Mon,  9 Se
body: 
LK_LAB

p r i m e r a _ e n t r e g a

set=02

www.geocities.com/lezlan_keplost

mail: lezlan_keplost {AT} yahoo.com




_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 03:27:12 +0200 (C
sender: Antonio Alvarado on Mon,  9 Se
body: 
MAEM (Muestra de Arte Electrónico de Móstoles).

El Ayuntamiento de Móstoles, España, convoca a todos los artistas que
realicen una obra concebida expresamente para Internet.

No existen limitaciones de técnica ni temáticas.

Los que estén interesados pueden encontrar mas información en la página web
del Ayuntamiento
www.ayto-mostoles.es/ConvocatoriasActividades/MenusConvocatoria/Maem.htm



O bien pueden solicitar información en:

aalvarad {AT} terra.es


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 03:27:14 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Mon,  9 Se
body: 

Me'xico D.F. Viernes 6 de septiembre de 2002

Mundo

------------------------------------------------------------------------
 Los sucesos del 11 de septiembre, su coartada, afirma

Chomsky: avasallar al mundo, la meta de EU
 Explota Bush el miedo y el patriotismo
NOAM CHOMSKY EXCLUSIVO EN MEXICO PARA LA JORNADA
Se arguye ampliamente que los ataques terroristas del
11 de septiembre cambiaron el mundo en forma
drama'tica, que nada sera' igual conforme se entra a una
"era de terror" -ti'tulo de una coleccio'n de ensayos
acade'micos preparados por investigadores de la
Universidad de Yale y otras personas, que consideran
que el ataque con a'ntrax es au'n ma's ominoso.
Nadie duda que las atrocidades del 11 de septiembre
fueran un suceso de importancia histo'rica, no por su
escala -por desgracia-, sino por elegir a vi'ctimas
inocentes.
Se sabi'a, desde hace algu'n tiempo, que con la nueva
tecnologi'a los potencias industriales perderi'an
probablemente su virtual monopolio de la violencia,
para mantener u'nicamente una enorme preponderancia.
Nadie hubiera anticipado la manera particular en que
tales expectativas se cumpliri'an, pero se cumplieron.

Por vez primera en la historia moderna, Europa y sus
va'stagos fueron sometidos, en suelo propio, a la clase
de atrocidades que por rutina cometen ellos en alguna
otra parte. Revisar tal historia seri'a demasiado
familiar, y aunque Occidente tiende a menospreciarla,
las vi'ctimas no.
El agudo quiebre de la tendencia tradicional
seguramente califica al 11 de septiembre como un
suceso histo'rico y las repercusiones son por cierto
muy significativas. Pero varias preguntas surgen de
golpe:
1. Quie'n es responsable. 2. Cua'les son los motivos. 3.
Cua'l es la reaccio'n adecuada. 4. Cua'les son las
consecuencias a largo plazo.
Quie'n es responsable
Se ha asumido, es plausible, que los culpables son Bin
Laden y su red de Al-Qaeda. Nadie sabe mejor quie'nes
son ellos que la CIA que, junto con sus contrapartes
de los pai'ses aliados de Estados Unidos, reclutaron a
islamitas radicales de muchos pai'ses y los organizaron
como fuerza militar terrorista, no para ayudar a los
afganos a resistir la agresio'n sovie'tica, lo cual
habri'a sido un objetivo legi'timo, sino por las usuales
razones de Estado que tuvieron sombri'as consecuencias
para los afganos una vez que los mujaidines tomaron el
control.
Es seguro que la inteligencia estadunidense segui'a de
cerca las atrocidades de estas redes, mucho ma's de
cerca desde que asesinaron al presidente egipcio Anuar
Sadat hace 20 a~os, y de manera intensa desde el
atentado que volo' el World Trade Center y otros
objetivos muy ambicionados por los terroristas en
1993. No obstante, aunque sea esta la investigacio'n
internacional ma's intensa en la historia de los
servicios de inteligencia, no ha sido fa'cil hallar
evidencias que identifiquen a los perpetradores de los
ataques del 11 de septiembre. Ocho meses despue's de
los bombazos, el director de la FBI, Robert Mueller,
"cree" que el complot se tramo' en Afganista'n, pero se
planeo' e instrumento' en alguna otra parte. Y mucho
despue's de que la fuente del ataque con a'ntrax se
localizo' en los laboratorios estadunidenses
fabricantes de armamento, sigue sin ser claro su
origen. Esto nos indica lo difi'cil que sera' nulificar
en el futuro los actos terroristas dirigidos contra
los ricos y los poderosos. Sin embargo, pese a lo
de'bil de la evidencia, la conclusio'n inicial en torno
al 11 de septiembre podri'a ser correcta.
Cua'les son los motivos
La academia es virtualmente una'nime en situar a los
terroristas en su mundo, lo cual en su opinio'n empata
con sus acciones durante los u'ltimos veinte a~os: el
objetivo, dicen, es arrojar a los infieles de las
tierras musulmanas, derrocar a los gobiernos corruptos
que ellos imponen y mantienen, e instituir una versio'n
extremista del Islam.
Al menos para quienes esperan reducir la probabilidad
de futuros cri'menes de naturaleza semejante, lo ma's
significativo son las condiciones de contexto de las
que surgieron las organizaciones terroristas, lo que
proporciona una amplia reserva de entendimiento
compasivo hacia algunos segmentos de su mensaje,
incluso de parte de algunos que los desprecian o los
temen.
Para ponerlo en el tono pla~idero de George Bush:
" ?Por que' nos odian?" La pregunta no es nueva y las
respuestas no son difi'ciles de hallar. Hace 45 a~os el
presidente Eisenhower y su equipo discuti'an lo que e'l
llamaba "la campa~a de odio contra nosotros" en el
mundo a'rabe, "no de los gobiernos sino de la gente".
El motivo principal, adverti'a el Consejo de Seguridad
Nacional, proviene de haberse dado cuenta que Estados
Unidos respalda a gobiernos corruptos y brutales que
bloquean la democracia y el desarrollo, en aras de la
preocupacio'n por "proteger sus intereses petroleros en
el Medio Oriente". El Wall Street Journal encontro'
casi lo mismo cuando indago' en las actitudes de los
musulmanes occidentalizados despue's del 11 de
septiembre: sentimientos que hoy son exacerbados por
las poli'ticas especi'ficas de Estados Unidos en torno a
Israel-Palestina, e Irak.
Los comentaristas prefieren, por lo general, una
respuesta ma's reconfortante: su rabia esta' anclada al
resentimiento de nuestra libertad y nuestro amor por
la democracia, a sus fracasos culturales que datan de
siglos, a su incapacidad de formar parte de la
"globalizacio'n" (en la cual participan felices), y a
otras deficiencias semejantes. Respuesta
reconfortante, pero nada sabia.
Cua'l es la reaccio'n adecuada
Las respuestas son debatibles, sin duda, pero por lo
menos tendri'an que empatar con las ma's elementales
consideraciones morales: especi'ficamente,  ?si una
accio'n es, para nosotros, correcta, es correcta para
los dema's; si es incorrecta para los otros, es
incorrecta para nosotros? Quienes rechazan esa
consideracio'n declaran llanamente que los actos los
justifica el poder; puede entonces ser ignorada en
cualquier discusio'n que aborde lo apropiado, lo
correcto o equivocado de una accio'n. Uno se
preguntari'a entonces que' queda de la avalancha de
comentarios (los debates acerca de la "guerra justa"
etce'tera) si adoptamos este criterio simple.
Ilustremos el punto con algunos casos
incontrovertibles. Han pasado cuarenta a~os desde que
el presidente Kennedy ordeno' tender "los terrores de
la tierra" sobre Cuba hasta que su liderazgo fuera
eliminado, una vez perdidos los modales ante la
exitosa resistencia a la invasio'n patrocinada por
Estados Unidos.
Los terrores fueron muy serios, y continuaron entrados
los noventa. Veinte a~os han transcurrido desde que el
presidente Reagan lanzo' una guerra terrorista contra
Nicaragua, perpetrando ba'rbaras atrocidades y vasta
destruccio'n, con el resultado de decenas de miles de
muertos y un pai's arruinado --tal vez sin recuperacio'n
posible-- lo que condujo tambie'n a que la Corte
Mundial y el Consejo de Seguridad de Naciones Unidas
condenaran por terrorismo internacional a Estados
Unidos (resolucio'n que veto' dicho pai's). Pero nadie
cree que Cuba o Nicaragua tuvieran el derecho a poner
bombas en Washington o Nueva York, o a asesinar a
li'deres poli'ticos estadunidenses. En fin, seri'a muy
fa'cil agregar casos ma's severos que llegan hasta el
presente.
Para aquellos que aceptan las ma's elementales
consideraciones morales, es difi'cil demostrar que
Estados Unidos y Gran Breta~a estuvieron en lo justo
al bombardear a los afganos para forzarlos a entregar
a personas que Estados Unidos sospecha que cometieron
actos criminales. Este fue el objetivo oficial de la
guerra, anunciado por el presidente cuando comenzo' el
bombardeo. O que derrocaran a sus gobernantes,
objetivo de guerra anunciado semanas ma's tarde.
El mismo criterio moral es aplicable a propuestas ma's
matizadas de lo que entra~a una respuesta apropiada a
las atrocidades terroristas. El reconocido historiador
de asuntos militares anglo americano, Michael Howard,
propuso "una operacio'n policial conducida bajo los
auspicios de Naciones Unidas... en contra de una
conspiracio'n criminal, para perseguir a sus miembros y
traerlos ante una corte internacional en la que
enfrenten un juicio justo, y de encontrarlos
culpables, se les aplique la sentencia adecuada"
(Guardian, Foreign Affairs). Suena razonable, pero
cua'l seri'a la reaccio'n si sugirie'ramos que dicha
propuesta se aplicara universalmente. Seri'a
impensable, despertari'a enfurecimiento y horror.
Preguntas semejantes surgen en torno a la "doctrina
Bush": "el golpe previsor" contra presuntas amenazas.
Hay que recordar que la doctrina no es nueva. Casi
todos los planificadores de alto nivel son restos del
gobierno de Reagan que argumentaban entonces que el
bombardeo de Libia era justificado bajo la premisa de
Naciones Unidas de "la autodefensa contra un ataque
futuro". Los planificadores de Clinton aconsejaban una
"respuesta disuasiva" (incluido el primer ataque
nuclear). Y la doctrina en cuestio'n tiene antecedentes
ma's remotos. Lo que es novedoso, sin embargo, es la
afirmacio'n cruda de tal derecho, y no es secreto
contra quie'n se dirige la amenaza. El gobierno y los
comentaristas se esfuerzan en expresar a voz en cuello
que pretenden aplicarle dicha doctrina a Irak.
El elemental criterio de universalidad, por lo tanto,
pareceri'a justificar que Irak lanzara un terrorismo
disuasivo contra Estados Unidos. Por supuesto, nadie
acepta este supuesto. De nuevo, si estamos dispuestos
a adoptar principios morales elementales, nos surgen
preguntas obvias y deberemos enfrentar a quienes
pregonan o toleran la versio'n selectiva de la doctrina
de la "respuesta disuasiva", que otorga a los
suficientemente poderosos el derecho de ejercerla con
gran desde'n hacia lo que el mundo pueda pensar. El
peso de las pruebas no es leve, como lo es para quien
pregona o tolera la amenaza o el recurso a la
violencia.
Hay siempre, por cierto, la salida fa'cil ante estos
argumentos: nosotros somos buenos, ellos son malvados.
Este u'til principio atropella cualquier argumentacio'n.
El ana'lisis de los comentarios y mucho de la academia
revela que la fuente del problema radica en ese
crucial principio, que no se argumenta, se afirma.
Ocasionalmente, pero como rareza, hay criaturas
irritantes que confrontan este principio central
documentando la historia reciente y contempora'nea.
Aprendemos ma's de las normas culturales imperantes si
observamos la reaccio'n, y el interesante despliegue de
barreras que se erigen para impedir una recai'da asi' en
esta hereji'a. Nada de esto, por supuesto, es invencio'n
de los centros contempora'neos del poder ni de la
cultura intelectual dominante. No obstante, merece
atencio'n, al menos entre los que tenemos intere's por
entender do'nde estamos y que' nos espera.
Cua'les son las consecuencias a largo plazo
Pensando en el largo plazo, sospecho que los cri'menes
del 11 de septiembre acelerara'n tendencias que ya
tienen trecho recorrido: la doctrina Bush que acabo de
mencionar ilustra el punto.
Como se predijo alguna vez, en todo el mundo los
gobiernos tomaron el 11 de septiembre como ventana de
oportunidades para instituir o escalar sus programas
de severidad o represio'n. Ansiosa, Rusia se unio' a la
"coalicio'n contra el terror", esperando recibir
autorizacio'n para continuar sus terribles atrocidades
en Chechenia y no se desilusiono'.
Alegremente, China se unio', por razones semejantes.
Turqui'a fue el primer pai's en ofrecer tropas para la
nueva fase de la "guerra al terrorismo" de Estados
Unidos, en agradecimiento, como explicara su primer
ministro, por la contribucio'n estadunidense a la
campa~a turca contra la poblacio'n kurda, reprimida
miserablemente. Una guerra tendida con salvajismo
extremo gracias al flujo enorme de armas
estadunidenses. A Turqui'a se le felicita ampliamente
por sus logros en estas campa~as de terror estatal,
incluidas algunas de las peores atrocidades cometidas
en los sombri'os noventa, y se le concedio' la autoridad
para proteger Kabul del terrorismo, con patrocinio de
la misma super- potencia que le ha dispuesto los
medios militares y el respaldo diploma'tico e
ideolo'gico para cometer sus actuales atrocidades.
Israel ha reconocido que estari'a en condiciones de
aplastar a los palestinos, au'n ma's brutalmente, con un
apoyo ma's firme de Washington. Y asi' por todo el
mundo.
Las sociedades ma's democra'ticas, incluido Estados
Unidos, instituyeron medidas para imponer una
disciplina a su poblacio'n y para establecer medidas
impopulares con el pretexto de "combatir el terror",
explotando la atmo'sfera de miedo y la exigencia de
"patriotismo". En la pra'ctica, esto significa: "Tu' te
callas y yo prosigo con mi agenda inexorablemente". El
gobierno de Bush utilizo' la oportunidad para expandir
su asalto contra la mayori'a de la poblacio'n y las
generaciones futuras, para servir a los obtusos
intereses corporativos que dominan su gobierno a un
grado que va ma's alla' de la norma.
En suma, las predicciones iniciales esta'n ampliamente
confirmadas.
Uno de los logros principales es que por primera vez
Estados Unidos tiene bases importantes en Asia
central. Estas son cruciales para posicionar
favorablemente a las multinacionales estadunidenses en
el "gran juego" actual por controlar los considerables
recursos de la regio'n, pero tambie'n para completar el
cerco que tiende sobre los mayores recursos
energe'ticos del mundo, situados en la regio'n del
Golfo. El sistema de bases estadunidenses que tiene en
la mira al Golfo se extiende del Paci'fico a las
Azores, pero la base ma's u'til antes de la Guerra de
Afganista'n fue la de Diego Garci'a. Ahora, su situacio'n
ha mejorado tanto que si se considera apropiada una
intervencio'n, su despliegue sera' mucho ma's fa'cil.
El gobierno de Bush percibe esta fase de la "guerra
contra el terrorismo" (que de tantas formas replica la
"guerra contra el terrorismo" declarada por el
gobierno de Reagan de veinte a~os atra's) como la
oportunidad para expandir sus ventajas militares, ya
de por si' avasalladoras, al resto del mundo, para
despue's pasar a otros me'todos que le aseguren el
dominio global.
El pensamiento del gobierno estadunidense fue
expresado con claridad por sus altos funcionarios
cuando el pri'ncipe Abdullah de Arabia Saudita visito'
Estados Unidos en abril. Su propo'sito era hacerle ver
al gobierno que debi'a prestar ma's atencio'n a las
reacciones del mundo a'rabe ante el respaldo tan fuerte
que otorgaba al terror y la represio'n israeli'. Se le
contesto' que, en efecto, a Estados Unidos no le
importaba lo que los otros a'rabes pensaran. Segu'n lo
reporto' el New York Times, uno de los funcionarios
aclaro': "si le parecio' que esta'bamos fuertes en la
Tormenta del Desierto, ahora somos diez veces ma's
fuertes. Esto fue para darle una idea de lo que
Afganista'n significaba en cuanto a nuestras
capacidades". Un viejo analista en asuntos de defensa
lo gloso' con simpleza: otros "nos respetara'n por
nuestra rudeza y no se metera'n con nosotros". Esa
postura tiene por igual muchos precedentes histo'ricos,
pero a partir del 11 de septiembre cobra renovada
fuerza.
No contamos con documentos internos, pero es factible
especular que tales consecuencias eran uno de los
objetivos primordiales del bombardeo de Afganista'n:
advertirle al mundo de lo que es capaz Estados Unidos
si alguno se pasa de la raya.
El bombardeo de Serbia tuvo motivos semejantes. Su
objetivo principal fue "asegurar la credibilidad de la
otan", como nos explicaron Blair y Clinton --y no se
referi'an a la credibilidad de Noruega o Italia, sino a
la de Estados Unidos y la de su mayor cliente militar.

Esto es asunto comu'n en el arte de gobernar y en la
literatura de las relaciones internacionales; y tiene
sus razones, como nos revela la historia ampliamente.
Para terminar, los aspectos ba'sicos de la sociedad
internacional parecen continuar como estaban, pero sin
duda el 11 de septiembre indujo cambios. En algunos
casos, las implicaciones son importantes, pero no muy
prometedoras.
Traduccio'n Ramo'n Vera Herrera
CR Noam Chomsky. Este capi'tulo se integrara' a la
segunda edicio'n del libro 11 de septiembre (New York:
Seven Stories Press, 2002). Fue publicado orginalmente
en la edicio'n de septiembre de 2002 de la revista
Aftonbladet en Suecia

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 03:27:15 +0200 (C
sender: Luciano A. Ferrer on Mon,  9 Se
body: 
Ok, esto es un assalto

A ver si me envian los urls que conozcan de sitios donde es posible difundir
arte (o pseudo.arte, you know)...
Luego los publicaré a todos juntos por la lista (con los creditos de la
fuente informativa...), si todavía le ponen una linea descriptiva a cada uno
mejor que mejor!

ESTO es un, ass.alto

un abrazo!

 Saludos!  Luciano A. Ferrer,  karmacoma de
 http://mearte.com.ar discusión/difusión/interAcción  a+d/cultura/internet
       ^--------en obras por mudanza/reestructuración....
 http://laferrer.tabira.org/isntime    ¿isntime?  isntime  isntime
 mailto:luqui00 {AT} hotmailQuiTaDMe.SaCaDMecom
   -----
... naturaleza interior perdida

... Dead Can Dance - 03. The Host Of Seraphim


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 03:27:17 +0200 (C
sender: Luciano A. Ferrer on Mon,  9 Se
body: 
convocatoria debajo de la firma

Se ruega difusión!
muchas gracias...


Quienes luchan con la verdad de su lado --llámesela
dios, patria, raza aria o _american way_-- nunca se
arrepienten de nada; ¿cómo podrían?: están inmersos
en lo sublime, son los elegidos de entre los elegidos.
Cierto día, para no morir, inventaron la muerte
        (origen incierto)

 Saludos!  Luciano A. Ferrer,  karmacoma de
 http://mearte.com.ar discusión/difusión/interAcción  a+d/cultura/internet
       ^--------en obras por mudanza/reestructuración....
 http://laferrer.tabira.org/isntime    ¿isntime?  isntime  isntime
 mailto:luqui00 {AT} hotmailQuiTaDMe.SaCaDMecom
   -----
... naturaleza interior perdida

... Dead Can Dance - 03. The Host Of Seraphim


Tenemos el placer de invitar/te/los a participar de la muestra de comics que
formará parte de la serie de eventos, programados para el mes de octubre,
que se realizarán en las instalaciones del Núcleo Cultural de la UNC y que
tendrán como eje principal la historieta.


REGLAMENTO DE LA CONVOCATORIA

Participantes:
El concurso es abierto, puede participar cualquier persona de cualquier
nacionalidad.

Presentación de trabajos:
El plazo de recepción de trabajos será el día 25 de Septiembre, inclusive.
En caso de envío por correspondencia se tendrá en cuenta la fecha del sello
postal.
El autor que no entregue las obras en el tiempo y forma que aquí se detallan
no podrá participar del espacio de muestra del evento. Esto se cumplirá sin
ningún tipo de excepciones.

Dirección de envío por correo o personalmente:
Núcleo Cultural Universitario
Haya de la Torre s/n - Subsuelo del Pabellón Argentina
Ciudad Universitaria - Córdoba. C.P. 5000
República Argentina

De Lunes a Viernes de 10:00 a 22:00hs

Requisitos:
Cualquier tipo de tamaño.
Cualquier tipo de técnica y color.
Original o fotocopia.
Un máximo de 10 laminas por autor.
Deberán ser presentadas sobre soporte de cartulina o cartón fino de color
blanco.
La Organización del evento no solicita sólo originales y no se hace
responsable de estos en el caso de que los autores decidan entregarlos.

Especificar al dorso de cada trabajo los siguientes datos básicos:
Nombre y apellido, o Seudónimo
Edad
DNI
Teléfono
e-mail
Título del trabajo (si tuviere)
Revista/Grupo (si tuviere)
Fecha de realización
La ausencia de datos o inexactitud de los mismos puede dar lugar, en su
caso, a la exclusión de la obra.

Selección:
Al buscar reflejar la actualidad de la historieta se dará prioridad a
trabajos nuevos.
Las obras seleccionadas serán expuestas durante todo el evento (del 4 al 19
de octubre).
La decisión del jurado será inapelable.

Devolución:
Los trabajos enviados por correo no serán devueltos, a menos que el autor
así lo pida. En tal caso el gasto del envío correrá por su cuenta.
Para retirarlos en persona, dirigirse a las instalaciones del Núcleo
Cultural de la UNC pasados 5 días hábiles de terminado el evento, de 10:00 a
22:00hs (se pedirá nro. de DNI como constancia de identidad).

Otros:
La organización cuida del buen estado y conservación de las obras en todo
momento. Sin embargo, los autores aceptan que en caso de rotura o daño de
algún tipo, no se le podrá reclamar a la organización el pago de ningún tipo
de importe, bajo ningún concepto. Menos en estas épocas de malaria total.
Todo participante de la muestra de comics renuncia a la realización de
cualquier reclamo sobre el posible uso de la imagen, o parte de ella, por
parte de los organizadores del evento (quienes la usarán con fines meramente
promocionales del evento).


La participación en el espacio de muestra del evento supone conocimiento y
plena aceptación de este reglamento, siendo resuelta por la organización
cualquier duda que surja en su interpretación.

Por cualquier duda o consulta:
Núcleo Cultural de la UNC
Subsuelo Pabellón Argentina, Ciudad Universitaria, Córdoba
++54-0351-4334065 / 66 / 68 int. 113
info {AT} nucleocultural.com.ar
http://nucleocultural.com.ar/

Desde ya un especial agradecimiento a la gente que colabora en la
realización del evento, así como también a los que participarán activamente
del mismo mediante las distintas actividades a realizar.


Pronto les enviaremos información puntual sobre las actividades que se
realizarán durante el mes de octubre...



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 15:04:02 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Mon,  9 Se
body: 
Date: Sat, 07 Sep 2002 16:30:50 -0500

Si'ntesis de prensa
sa'bado 7 de septiembre de 2002

----------------------------------------------------------------------------
------
LEY INDIGENA
----------------------------------------------------------------------------
------
Reforma/ DESECHA SCJN RECLAMO INDI'GENA La Suprema Corte de Justicia puso
fin ayer a las impugnaciones a la Ley Indi'gena que entro' en vigor en
agosto
del 2000. Por mayori'a de ocho Ministros, la Corte resolvio' que no tiene
atribuciones para analizar modificaciones a la Constitucio'n, y no puede
siquiera estudiar argumentos que la cuestionen. De esa manera, los
arti'culos de la Constitucio'n que se refieren a los indi'genas siguen
vigentes, y los Congresos estatales mantienen la facultad de legislar sobre
el tema. La clave del caso radico' en la naturaleza de lo que fue impugnado
por municipios y grupos legislativos de 11 estados que el a~o pasado
promovieron 330 controversias. Se impugnaron las reformas a cinco arti'culos
de la Constitucio'n en materia de derechos indi'genas y para los ocho
Ministros, que encabezo' Olga Sa'nchez Cordero, no se puede ejercer ningu'n
tipo de control judicial sobre los actos del Poder que reforma la Carta
Magna.

La Jornada/ DEBEN SURGIR NUEVAS INICIATIVAS DE PAZ: ZEBADU'A El gobierno de
Chiapas exhorto' a las comunidades indi'genas a que la lucha por su
autonomi'a
la realicen de forma paci'fica y dentro de la ley. Lo anterior, tras
conocerse que la Suprema Corte de Justicia de la Nacio'n (SCJN) declaro'
improcedentes las controversias constitucionales contra las reformas a la
ley de derechos y cultura indi'genas. El secretario de Gobierno, Emilio
Zebadu'a, sostuvo que la decisio'n de la Corte -no puede ser vista como el
fin del camino, sino como el inicio de una nueva etapa de la que deben
surgir nuevas iniciativas de paz-. Manifesto' que el Congreso de la Unio'n,
debe evaluar la posibilidad de impulsar una reforma adicional, pues
considero' que -Ningu'n esfuerzo es excesivo en estos tiempos si con ello se
expresa la voluntad inquebrantable de responder a los pueblos indios y
abonar la paz-. Asimismo, afirmo' que la disposicio'n al dia'logo y la
negociacio'n del gobierno de Chiapas -se mantienen inalterables-. El
gobierno de Chiapas continuara', en el a'mbito de sus competencias y
responsabilidades, sus esfuerzos a favor de la reconciliacio'n y la paz,
contribuyendo a fortalecer las condiciones favorables al restablecimiento
del dia'logo entre el gobierno federal y el EZLN, dijo.

Reforma/ LAMENTA CONGRESO DE CHIAPAS VALIDACIO'N DE LEY INDIGENA -Creo que
el fallo de la Suprema Corte de Justicia de la Nacio'n es lamentable, esto
sobre todo repercutira' en Chiapas, donde existe un conflicto armado
irresuelto- expreso' el diputado chiapaneco, Jorge Morales Messner . -El
dictamen de los magistrados cerro' la posibilidad de dia'logo a corto y
mediano plazo, pues una de las demandas del EZLN, para regresar a la mesa
de negociacio'n, es precisamente el cumplimiento a los acuerdos en materia
indi'gena emanados del dia'logo de San Andre's Larra'inzar-, expuso. Morales
Messner, presidente de la Comisio'n de Re'gimen Interno del Congreso local,
del Partido de la Revolucio'n Democra'tica, aseguro' que -con esta ley
vigente
no se garantiza un desarrollo armo'nico entre los pueblos indi'genas-, por
ello comento' que los legisladores locales del PRD promovera'n ante la
representacio'n de ese partido en el Congreso de la Unio'n, un paquete de
contrarreformas que retribuiri'an los derechos constitucionales a los
pueblos indi'genas.

Cuarto Poder/ RECHAZAN INDI'GENAS EL FALLO DE LA SUPREMA CORTE DE JUSTICIA
Organismos indi'genas de Chiapas expresaron su rechazo' al fallo que emitio'
este viernes la Suprema Corte de Justicia de la Nacio'n sobre la ley
indi'gena. Unos 10 organismos civiles, entre ellos la Coalicio'n de
Organizaciones Auto'nomas de Ocosingo (COAO), se~alan que con el dictamen de
la Corte -volvemos a ser excluidos. No somos nada para ellos y que ninguno
de los tres poderes nos escucha-, dijo el indi'gena Mario Herna'ndez al leer
el pronunciamiento pu'blico. En su reclamo, los organismos indi'genas
chiapanecos, sostienen que ninguno de los tres poderes esta' escuchando ni
entendiendo -nuestra lucha y han cerrado las puertas para la paz con
justicia y dignidad. Y el estado Mexicano so'lo esta' preocupado en
intereses
transnacionales y en el PPP- afirmaron. Por lo tanto, responsabilizaron al
presidente de la Repu'blica Vicente Fox, al Congreso de la Unio'n y a la
Suprema Corte de Justicia de la Nacio'n, de las consecuencias por esta
decisio'n.

La Jornada/ LA DECISIO'N LE DA LA RAZO'N AL EZLN Miguel Angel de los Santos,
representante legal de unas 120 comunidades indi'genas chiapanecas que
interpusieron un reclamo ante la Organizacio'n Internacional del Trabajo
(OIT) contra las reformas en materia de derecho y cultura indi'genas,
sostuvo que la decisio'n de SCJN cierra las puertas a la solucio'n paci'fica
del conflicto armado. -Indudablemente esta resolucio'n de la Corte aleja la
paz y la reconciliacio'n en Chiapas y cierra las puertas al EZLN para que
luche por los derechos de los pueblos indi'genas por la vi'a legal. El
gobierno esta' orillando a los zapatistas a que continu'en con la lucha
armada- se~alo'. Dijo que esta resolucio'n representara' para los pueblos y
comunidades indi'genas de Me'xico, pero especialmente, para los de Chiapas,
un panorama de mayor presio'n militar, porque el gobierno podri'a estar
considerando que el EZLN respondera' por la vi'a militar y tambie'n aseguro'
que ahora habra' mayor presio'n de los paramilitares y de las organizaciones
opuestas al zapatismo, porque e'stos considerara'n la resolucio'n de la
Corte
como una derrota del EZLN y querra'n crear mayores conflictos.

CDHFBC/  ?CUA'L ES EL APORTE DE LA SCJN AL PROCESO DE PAZ? -Es preocupante
que la ma'xima instancia de Justicia de la Nacio'n, se declare incompetente
ante un tema central de justicia, colocando asi' a los pueblos indi'genas en
un estado de indefensio'n ante un Estado segregacionista- expresa el Centro
de Derechos Humanos Fray Bartolome' de Las Casas en un boleti'n, con motivo
del fallo de la Suprema Corte de Justicia de la Nacio'n (SCJN) en torno a
las controversias constitucionales promovidas contra las reformas en
materia de derechos y cultura indi'genas. Este organismo considera que con
su decisio'n los magistrados permiten que avance la estrategia de guerra
contra los pueblos indi'genas y se pregunta - ?Cua'l es el aporte al proceso
de paz de la SCJN, como uno de los poderes del Estado, frente a la ofensiva
militar y paramilitar en el estado de Chiapas?-.

Diario de Chiapas/ JUSTA VALIDACIO'N DE LEY INDI'GENA El senador Jose'
Antonio
Aguilar Bodegas, Secretario de la Comisio'n de Asuntos Indi'genas,
considero'
justa y procedente la resolucio'n de la SCJ en torno a las controversias
constitucionales en materia de derechos y cultura indi'genas. Entrevistado
durante una gira por la frontera sur del Estado, Aguilar Bodegas dijo -lo
importante es aprovechar la nueva legislacio'n a favor de los indi'genas,
hacer realidad el Apartado "B" Constitucional que les da la garanti'a de que
el estado mexicano promovera' la igualdad de oportunidades de los indi'genas
eliminando toda pra'ctica discriminatoria, al tiempo de cristalizar el
establecimiento de las instituciones y poli'ticas necesarias para garantizar
la vigencia de los derechos de los indi'genas- y destaco' la importancia de
que los estados adecu'en su propia legislacio'n local para garantizar el
reconocimiento de los pueblos indios, asi' como el acceso a la autonomi'a y
libre determinacio'n para la eleccio'n de sus propias autoridades y re'gimen
interno de justicia, adema's de avanzar en la adecuacio'n de las leyes
secundarias para que este esfuerzo, cuyo origen esta' determinado por la
voluntad de resarcir la deuda histo'rica con los pueblos indi'genas, sea una
realidad y no quede como un precepto legal muerto en las acciones.

La Jornada/ DECISIO'N DE LA CORTE NO VA'LIDA REFORMA INDI'GENA El senador
Felipe de Jesu's Vicencio Alvarez, de Accio'n Naciona y el perredista,
Demetrio Sodi coincidieron en que no debe interpretarse el fallo de la SCJN
como una validacio'n del contenido de la reforma indi'gena, toda vez que el
resolutivo del tribunal no entro' al fondo del asunto. -Hay que tener
cuidado en ello, porque en forma alguna la Corte valoro' el contenido de la
legislacio'n sobre derechos y cultura indi'genas, aprobados por el Congreso
en abril de 2001-, insistio' Vicencio.

La Jornada/ LA COCOPA A LEGISLAR DE NUEVO Ante el fallo de la Suprema Corte
de Justicia de la Nacio'n (SCJN), legisladores perredistas integrantes de la
Comisio'n de Concordia y Pacificacio'n (Cocopa) informaron que ya tienen una
iniciativa sobre el asunto, elaborada a partir de planteamientos de
personas cercanas al Eje'rcito Zapatista de Liberacio'n Nacional (EZLN). -En
la Cocopa ya no podemos seguir en una actitud pasiva; hay que actuar de
inmediato si queremos que haya paz en Chiapas, y la mejor forma de lograrlo
es impulsar lo que se ha llamado la reforma de la reforma, para subsanar
las lagunas e ineficiencias-, expreso' el senador perredista Demetrio Sodi.
Por su parte, Jose' Narro, diputado del Partido del Trabajo, dijo que ya no
hay otro camino que volver a legislar y que los 180 legisladores de todas
las fuerzas poli'ticas que presentaron en San La'zaro la iniciativa de la
Cocopa esta'n dispuestos a impulsarla de nuevo, porque de lo contrario el
conflicto zapatista corre el riesgo de agravarse. Mientras tanto, la
senadora del PAN Luisa Mari'a Caldero'n considero' que ya es imposible
realizar una -reforma de la reforma-, y que ahora procede impulsar las
modificaciones a 17 leyes secundarias. Rechazo' que a rai'z del fallo de la
SCJN la situacio'n se agrave en Chiapas. -No creo que haya estallidos
sociales por esta coyuntura; se han sucedido incidentes que preocupan y
pudieran ser preludio de confrontaciones, pero que vienen desde hace mucho
tiempo y tienen su origen en cuestiones estructurales- dijo.

Reforma/ TEMEN POR RESPUESTA DE EZLN TRAS FALLO El Diputado Emilio Ulloa
Pe'rez, integrante de la Comisio'n de Concordia y Pacificacio'n, comento'
este
viernes que existe el riesgo de que la reaccio'n del EZLN en torno a la
resolucio'n de la Suprema Corte no sea nada positiva, por lo que insistio'
en
la necesidad de que en la Ca'mara de Diputados se lleve al pleno y se
apruebe la Ley Cocopa.  -Es una se~al de polarizacio'n, un mensaje de no
acuerdo y una herida en este pai's que sigue abierta, y que no se puede
echar en saco roto una demanda de tantos a~os que genero' un enfrentamiento
armado en Chiapas... Desgraciadamente el reencuentro con el dia'logo no se
esta' dando y por ello la agudizacio'n de la situacio'n en la zona de
conflicto es clara y el EZLN tomara' una definicio'n y me parece que en muy
poco ayuda lo que sucedio'-, indico'.

Cuarto Poder/ LEY PODRI'A PROVOCAR REACCIONES ADVERSASEl diputado federal
panista, Carlos Raymundo Toledo, integrante de la COCOPA, manifesto' su
preocupacio'n por las reacciones que pueda provocar el dictamen de la
Suprema Corte de Justicia de la Nacio'n sobre la ley indi'gena, pues
considero' que el EZLN podri'a expresarse en contra de un poder ma's de la
nacio'n, porque -ha estado en contra del Ejecutivo, ha estado en contra del
Legislativo y puede hacerlo ahora en contra del poder judicial-. El panista
se~alo' en entrevista que,  las propuestas de los ma's de 100 diputados
federales con respecto a la revisio'n y discusio'n de la ley indi'gena, es
un
asunto que podri'a realizarse y ante el cual el congreso no deberi'a de
negarse. Indico' que los miembros de la Cocopa quieren reunirse -tal ves
para el lunes, y lo que viene es ma's trabajo, y tambie'n habri'a que
desdramatizar el resolutivo de la corte y eso es lo que hay que hacer-,
sostuvo.

Reforma/ CELEBRAN PAN Y PRI FALLO DE SCJN El PAN y el PRI celebraron este
viernes el fallo de la Suprema Corte de Justicia de la Nacio'n que declara
improcedentes las controversias constitucionales promovidas contra la
llamada Ley Indi'gena. -Confiamos en que la decisio'n de la Corte le imprima
una nueva dina'mica a la atencio'n de los problemas de las comunidades
indi'genas del pai's-, se~alo' la fraccio'n priista en la Ca'mara de
Senadores.
Por su parte, el Comite' Ejecutivo Nacional del PAN expreso' en un
comunicado
-Esperamos que la sociedad mexicana reconozca la decisio'n de la Suprema
Corte por su legi'timo ejercicio de interpretacio'n de la ley y su
resolucio'n
definitiva del conflicto-.

La Jornada/ EL FALLO DE LA SCJN ES UNA INVITACIO'N A LA VIOLENCIA
GENERALIZADA, CONSIDERAN INDI'GENAS Diversas organizaciones expresaron su
opinio'n ante el hecho de que la SCJN haya declarado improcedentes las
controversias constitucionales interpuestas por 322 municipios contra la
reforma sobre derechos y cultura indi'genas. El Consejo Indi'gena Popular de
Oaxaca Ricardo Flores Mago'n (CIPORFM) manifesto' que los ministros de la
SCJN cometieron -otro error histo'rico- en contra de los pueblos indios de
Me'xico y -decidieron la guerra- al rechazar el recurso legal de las
controversias mostrando -su verdadero rostro: excluyente, racista y de
subordinacio'n a los intereses del gran capital- y agregan que esta
decisio'n
cierra la posibilidad de alcanzar la paz y pagar la deuda histo'rica con los
pueblos indi'genas. Por su parte, Carlos Cha'vez, de la Asociacio'n
Jalisciense de Apoyo a Grupos Indi'genas (AJAGI), considero' que -es
imprevisible lo que vaya a suceder, pero estoy seguro de que no se va a
fortalecer la gobernabilidad en este pai's sino todo lo contrario; hay
serios enfrentamientos entre la realidad y el desfase de la realidad que
con esto queda asentado en la Constitucio'n- considero'. El prii'sta Enrique
Ku Herrera, dirigente de la organizacio'n Movimiento Indi'gena Popular, dijo
que otra vez evidenciamos que somos una sociedad excluyente y racista, y
que se -mato' la esperanza de garantizar la igualdad entre los desiguales-.
Marcos Mati'as, ex director del Instituto Nacional Indigenista y actual
miembro del Foro Permanente de Pueblos Indi'genas en la ONU, subrayo' su
preocupacio'n ante la posibilidad de que otros movimientos busquen caminos
de guerra, -especialmente en estados como Oaxaca, Guerrero y Chiapas, donde
la situacio'n de por si' es conflictiva-.

La Jornada/ LA RESOLUCIO'N DE LA CORTE ALEJA LA PAZ: ONG Con la resolucio'n
de la Suprema Corte de Justicia de la Nacio'n (SCJN) -el camino de la
legalidad esta' agotado- y la paz se aleja, una vez que se cerro' a los
pueblos indi'genas la u'ltima puerta del Estado, advirtieron ayer en un
pronunciamiento conjunto ma's de 100 organizaciones indi'genas, defensoras
de
derechos humanos y personalidades entre las que se encuentran Pablo
Gonza'lez Casanova, Vi'ctor Flores Olea, el obispo Samuel Ruiz, los
sacerdotes Gonzalo Ituarte y Miguel Concha,  Magdalena Go'mez, Carlos Fazio,
Miguel Alvarez y Gilberto Lo'pez y Rivas. Consideraron que esta
determinacio'n es una -burla- y reproduce la -discriminacio'n, el racismo y
toda la actitud colonialista- a la que han estado sometidos los grupos
e'tnicos de Me'xico. Despue's de esta decisio'n, afirmaron, -nadie tiene ya
autoridad moral para juzgar el camino que libremente escojan los pueblos
para conseguir sus justos propo'sitos de autonomi'a y dignidad. Ellos
sabra'n,
como histo'ricamente lo han demostrado, cua'l es ese camino y cua'l es esa
esperanza- agrega el comunicado. Entre las organizaciones que firman el
documento destacan el Centro de Derechos Humanos Miguel Agusti'n Pro
Jua'rez,
el Fray Bartolome' de las Casas, el Consejo Guerrerense 500 A~os de
Resistencia Indi'gena, el Comite' de Derechos Humanos la Voz de los sin Voz
y
la Unio'n de Organizaciones de la Sierra Jua'rez de Oaxaca.

La Jornada/ SEGUIRA'N ESFUERZOS PARA REANUDAR EL DIA'LOGO CON EL EZLN El
coordinador para el Dia'logo y la Negociacio'n en Chiapas, Luis H. Alvarez,
dijo ayer que -respetuosamente- toma nota de la resolucio'n de la Suprema
Corte de Justicia de la Nacio'n (SCJN), y resalto' que el tema de los
derechos y la cultura indi'genas no esta' agotado, ya que el gobierno
foxista
-mantiene su disposicio'n a contribuir a la plena observancia y tambie'n a
la
ampliacio'n de esos derechos mediante la reforma a la legislacio'n federal-.
En un comunicado, expreso' que la coordinacio'n a su cargo -mantiene
inalterable su disposicio'n a reanudar las conversaciones con el Eje'rcito
Zapatista de Liberacio'n Nacional (EZLN)-. Igualmente, la Secretari'a de
Gobernacio'n expreso' ayer el respeto -absoluto- a la resolucio'n emitida
por
la Corte, y preciso' que el tema indi'gena seguira' siendo una prioridad de
la
agenda nacional. Sostuvo que el gobierno de la Repu'blica -mantendra'
permanentemente abiertos los canales para un dia'logo respetuoso con el
Poder Legislativo y con otros actores sociales y poli'ticos, a fin de
consolidar el reconocimiento de los derechos de los indi'genas en el marco
juri'dico nacional-.

La Jornada/ LA RESOLUCIO'N DE LA SUPREMA CORTE DIFICULTA EL PROCESO DE
PACIFICACIO'N EN CHIAPAS El fallo de la Suprema Corte de Justicia de la
Nacio'n (SCJN) complica el proceso para la paz en Chiapas, lamento' Xo'chitl
Ga'lvez, titular de la Oficina de la Presidencia para la Atencio'n de los
Pueblos Indios.  En entrevista, se comprometio' a -seguir luchando de forma
creativa- para lograr que los legisladores abran un espacio para modificar
la ley de derechos y cultura indi'genas. -Yo no quisiera apostar a la
violencia. Esta ha demostrado, en todos los casos, no ser el camino que
resuelva nuestras diferencias. Tiene que ser el dia'logo- afirmo'. A la
pregunta de que si este fallo puede provocar brotes violentos en alguna
parte del pai's, respondio' -Creo que no, si los otros dos poderes hacemos
un
compromiso con los pueblos indios de buscar un trabajo conjunto-. - Mi
compromiso es seguir luchando. Voy a buscar una forma creativa. Es mi
promesa- expreso'.

La Jornada/  !QUE' DIOS NOS AYUDE, YA DIERON EL TIRO DE GRACIAS! - !Que Dios
nos ayude! Nos dieron el tiro de gracia-, exclamo' el obispo eme'rito de
Tehuantepec, Arturo Lona, despue's de conocer que la Suprema Corte de
Justicia de la Nacio'n declaro' improcedentes las controversias
constitucionales contra la reforma en materia indi'gena. El prelado critico'
el fallo porque con ello, dijo, los indios de Me'xico quedan totalmente
desamparados. -Ahora lo que se espera es violencia, porque a eso esta'n
incitando, aunque yo no este' de acuerdo- expreso' y agrego' en torno a la
decisio'n de la SCJN -Que no la amuelen. Esto esta' mal, es un retroceso. Yo
he pasado toda mi vida al lado de los indi'genas y se' co'mo viven y co'mo
esperaban un fallo positivo para enfrentar la reforma. Repudio esto ciento
por ciento. Les esta'n dando el tiro de gracia- agrego'.

La Jornada/ CONVOCAN A MITIN Al calificar de equivocada y decepcionante la
resolucio'n de la Suprema Corte, organismos defensores de derechos humanos
anunciaron que el pro'ximo lunes realizara'n un mitin en repudio a esta
decisio'n. La Comisio'n Independiente de Derechos Humanos de Morelos,
Movimiento por la Paz Justicia y Dignidad, y Alianza Ci'vica, entre otras
organizaciones, convocaron a una manifestacio'n frente a la SCJN, pues
consideraron que el fallo judicial -cierra todas las posibilidades de
encontrar una puerta de distensio'n respecto al conflicto que se vive en
Chiapas y en varias regiones indi'genas del pai's-. En un comunicado, los
promotores del mitin se~alaron que la respuesta social e indi'gena sera' en
la medida de corresponder -el desprecio de la clase poli'tica para arrancar
los derechos negados a los pueblos nativos-.

La Jornada/ FOX DEBE CUMPLIR ACUERDOS INTERNACIONALES Kimberly Stanton,
directora adjunta de la Oficina para Ame'rica Latina (WOLA, por sus siglas
en ingle's), comento' a La Jornada que la decisio'n de la Suprema Corte
mexicana de no revisar la reforma indi'gena aprobada por el Congreso en
abril del a~o pasado da al Ejecutivo la responsabilidad de cumplir con los
acuerdos en materia de derechos indi'genas contraidos con la ratificacio'n
del Convenio 169 de la Organizacio'n Internacional de Trabajo. Indico' que
las expectativas ahora se centrara'n en las medidas que adoptara' Fox para
resolver el tema que e'l puso al centro de su oferta poli'tica, y que
continu'a sin atencio'n tanto en Chiapas como en el resto del pai's: el
pleno
respeto a los derechos de los pueblos indi'genas. -Nosotros tendri'amos la
esperanza de que Fox se comprometa a avanzar en el proceso de paz- en
Chiapas, concluyo' la experta en derechos humanos.
----------------------------------------------------------------------------
------
ACONTECER ESTATAL
----------------------------------------------------------------------------
------
Cuarto Poder/ EXISTEN FOCOS ROJOS: CIOAC Luis Herna'ndez Cruz, nuevo
Secretario de Prensa y Propaganda de la CIOAC, se~alo' que durante su VI
Congreso Estatal, los integrantes renovaron su compromiso con la lucha
agraria, la organizacio'n de estrategias de desarrollo para el campo,
trabajo de derechos y cultura en los pueblos indi'genas, impulso a las
mujeres del campo, promocio'n de alianzas con otras organizaciones, asi'
como
demandar que Me'xico sea retirado del Tratado de Libre Comercio con Ame'rica
del Norte, el capi'tulo agropecuario, en especial lo que se refiere a granos
ba'sicos. Afirmo' que en el campo au'n existen focos rojos, ya que en el
medio
rural, compuesto por 29 millones de mexicanos, el 80 por ciento vive en
pobreza extrema, sin rentabilidad en sus tierras ni canales adecuados de
comercializacio'n, lo que trae como consecuencia un aumento en la migracio'n
de campesinos, perjudicando con ello la produccio'n agri'cola.
----------------------------------------------------------------------------
------
ACONTECER NACIONAL
----------------------------------------------------------------------------
------
La Jornada/ ASESINAN A TRES MIEMBROS DE UNA FAMILIA EN GUERRERO Tres
integrantes de una familia del municipio de Teloloapan fueron asesinados en
una emboscada, informo' el alcalde Ubaldo Salgado Mojica. Indico' que la
accio'n se perpetro' la madrugada de ayer en el camino a la comunidad de
Plan
de los Sauces. Afirmo' que perecieron un menor de edad, su padre Juan Avila
Abarca y Ladislao Avila Roma'n, a quienes les dispararon en el rostro. Esta
familia estaba avecindada en el poblado Santa Cruz Unio'n.

La Jornada/ HOY, ESTRATEGIA CONTRA EL COMPROMISO SOCIAL POR LA CALIDAD DE
LA EDUCACIO'N Maestros de la disidente Coordinadora Nacional de Trabajadores
de la Educacio'n (CNTE) concretara'n hoy un plan de accio'n contra el
Compromiso Social por la Calidad de la Educacio'n y discutira'n la propuesta
de realizar un juicio poli'tico a la lideresa moral del gremio, Elba Esther
Gordillo. Alejandro Leal, secretario general de la seccio'n 22 de Oaxaca,
se~alo' que hay amplias posibilidades de promover un juicio poli'tico contra
Gordillo en protesta por el -robo- del patrimonio sindical y la represio'n
de profesores. La asamblea se realizara' hoy en el auditorio del poblado
mexiquense de San Salvador Atenco. La mayori'a de asistentes sera'n
contingentes de Oaxaca, Guerrero y Michoaca'n, asi' como representaciones
del
Distrito Federal, el valle de Me'xico, Tlaxcala, Hidalgo y Zacatecas. Los
oaxaque~os, dijo Leal, pugnara'n porque la CNTE haga frente comu'n con
organizaciones sindicales y sociales, y mediante movilizaciones impugnen el
Compromiso Social por la Calidad de la Educacio'n, pues se~alo' que e'ste
forma parte de una estrategia para privatizar la ense~anza.

La Jornada/ SIN ACCESO A EDUCACIO'N BA'SICA HIJOS DE MIGRANTES En Me'xico
existen entre 450 y 700 mil ni~os que no tienen acceso a educacio'n ba'sica
por ser parte de la poblacio'n migrante, principalmente hijos de jornaleros
agri'colas que buscan en estados del noroeste del pai's una fuente de
empleo.
Por tal motivo, el subsecretario de Educacio'n Ba'sica y Normal de la
Secretari'a de Educacio'n Pu'blica (SEP), Lorenzo Go'mez-Mori'n Fuentes,
anuncio'
que pro'ximamente la dependencia presentara' el Programa Nacional de
Atencio'n
a Migrantes para atender el rezago educativo en hijos de jornaleros
agri'colas. En entrevista,  preciso' que actualmente la SEP atiende en el
pai's a cerca de 40 mil ni~os en los diferentes campos agri'colas, pero una
cantidad importante de infantes se queda sin la educacio'n ba'sica por los
constantes cambios de residencia de sus padres en busca de una fuente de
empleo. El funcionario federal se~alo' que con el Programa de Atencio'n a
Migrantes, las autoridades de la SEP buscara'n proporcionar educacio'n
preescolar y primaria en los propios campos donde los jornaleros agri'colas
concentran a sus hijos.

La Jornada/ EXIGEN PURE'PECHAS ACCIONES PARA RECOBRAR SUS RECURSOS NATURALES
Representantes de los nueve municipios que integran la meseta pure'pecha
demandaron acciones urgentes para recuperar sus recursos naturales debido a
que, informaron, han perdido 80 por ciento de sus bosques, se han
contaminado sus cuencas y requieren urgentemente 17 sistemas de agua
potable. Lo anterior, durante una reunio'n en la que estuvieron presentes
ma's de 30 delegados federales y estatales, asi' como los alcaldes y
autoridades comunitarias. Los funcionarios acordaron instalar mesas de
trabajo para recoger las demandas de las autoridades municipales y
comunales, las que se integrara'n al Plan Estatal de Desarrollo 2002-2007.
Cabe se~alar que las a'reas forestal y del medio ambiente comenzara'n a
desarrollar un programa de saneamiento de la subcuenca Nahuatzen-Paracho.

La Jornada/ EN ME'XICO NO HAY RIESGO DE ESTALLIDO SOCIAL POR POBREZA -Dado
el cara'cter del pueblo mexicano, su capacidad de soportar situaciones
adversas en toda su historia, no estamos, pienso yo, en peligro de una
desesperacio'n- aseguro' el arzobispo de Guadalajara, Juan Sandoval I~iguez,
luego de participar en la quinta Reunio'n de Obispos y Empresarios de la
regio'n pastoral de occidente, que duro' tres di'as y a la que asistieron 11
obispos y 45 hombres de negocios en Tapalpa, Jalisco, para analizar el tema
de la pobreza. Explico' que la pobreza ha acompa~ado a los mexicanos desde
hace medio milenio, pero que aseguro' que la cirisis -que ma's sintio' el
pueblo, fue la de 94 y ahora no estamos en esa situacio'n, de manera que si'
hay pobreza, pero hay signos esperanzadores de salir adelante-. Empresarios
y obispos concluyeron que para combatir la pobreza deben -fomentarse
diversas formas de economi'a solidaria y cooperativismo, difundir ma's la
doctrina social cristiana, como empresarios, cumplir con las normas legales
y e'ticas, pedir que colegios particulares funden filiales en zonas
marginadas e impulsar alianzas-.
----------------------------------------------------------------------------
------

MELEL XOJOBAL. Servicio informativo al pueblo indi'gena.
Nicola's Rui'z 67 B
Barrio de Guadalupe
San Cristo'bal de las Casas,Chiapas
Tel/fax 01(967)6781958
Http://www.laneta.apc.org/melel


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 14:24:02 +0200 (C
sender: Grano de Arena on Tue, 10 Se
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°156
Lunes, 09/09/2002
______________________________

Suscriptores: 9 754
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/indexes/

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo156.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo156.pdf
____________________________________________________________

En este número

1. Antiglobalización : La globalización liberal defiende el mercado y
combate el Estado. Es una lucha sin cuartel que enfrenta el sector
privado contra el sector publico, lo individual contra lo colectivo,
el egoísmo contra la solidaridad, el enriquecimiento personal contra
el bien común general.

2. El post-Manhattan comenzó mal: Una guerra se gana cuando se logra
hacer desaparecer los motivos por los que se declaró. El terrorismo es
bien sabido tiene por caldo de cultivo la miseria y la humillación de
los pueblos desheredados del mundo.

3. Exclusiva desde Johannesburgo: Joan Martínez Alier nos narra en
vivo lo que está sucediendo en la Cumbre de la Tierra: Si comparamos
con la cumbre de Río de Janeiro de 1992, llama la atención en la
cumbre de Johannesburgo la gran distancia entre las propuestas
alternativas de los grupos ecologistas y lo que se discute en la
cumbre oficial donde triunfa el regateo sobre temas mínimos.

4. Corte Penal Internacional: NO a la campaña estadounidense contra la
justicia internacional: Estados Unidos es el único Estado que se ha
opuesto activamente al establecimiento de la Corte Penal
Internacional. Desde la adopción del Estatuto de Roma, en julio de
1998, viene intentando conseguir la exención de los ciudadanos
estadounidenses de la jurisdicción de la Corte.

5. El Plan Puebla Panamá y nuestras alternativas: El Plan Puebla
Panamá es una iniciativa del gobierno norteamericano, diseñada por los
organismos financieros internacionales, bautizada por el presidente
Fox, y firmada por los presidentes centroamericanos, para desarrollar
la infraestructura que necesitan las empresas transnacionales.




______________________________

1. Antiglobalización
____________________________________________________________

Ignacio Ramonet

Me preguntan a menudo ¿qué es eso de la antiglobalización? ¿Un partido
político? ¿Un sindicato? ¿Una organización no gubernamental (ONG)?
¿Cual es su programa? ¿Dónde está su sede? ¿Quiénes son sus jefes?
Ahora, con la Cumbre de la Tierra en Johanesburgo, redoblan las
preguntas. Las respuestas suponen que se sepa, primero, qué es la
globalización liberal.

Fenómeno esencialmente económico, la globalización hace que cada vez
haya mas países que intercambien una cantidad cada vez mayor de bienes
y de servicios. Para que este intercambio sea mas intenso, la lógica
de la globalización exige la supresión de todo lo que puede frenar los
intercambios comerciales : aranceles aduaneros, tasas, leyes y
reglamentos proteccionistas, etc. Esto acarrea el desmantelamiento del
sector económico controlado por el Estado, ya que éste podría tener
tendencia a proteger ese sector y no abrirlo a la competencia. Por eso
la globalización rima, en todo el planeta, con privatización de todo
lo que generalmente controla el Estado (electricidad, teléfono, agua,
energía, ferrocarriles, autopistas, compañías aéreas, educación,
sanidad, etc.).

Por otra parte, al suprimir las barreras se favorecen las
importaciones que entran en competencia con la producción local. Una
competencia frecuentemente desleal, ya que los nuevos países
exportadores no tienen la misma legislación social, la misma exigencia
ecológica y no prohíben el trabajo de los niños.Por eso, en muchos
países europeos, como consecuencia de la globalización, han
desaparecido tantas industrias -astilleros, pesca, textil, minas-, y
tantos miles de empleos.

La globalización liberal defiende el mercado y combate el Estado. Es
una lucha sin cuartel que enfrenta el sector privado contra el sector
publico, lo individual contra lo colectivo, el egoísmo contra la
solidaridad, el enriquecimiento personal contra el bien común general.
La globalización y las instituciones que la promueven (FMI, OMC, Banco
Mundial) se esfuerzan en reducir al máximo el Estado, disminuyendo su
presupuesto, limitando el numero de sus funcionarios, y suprimiéndole
toda actividad económica.

La globalización es, fundamentalmente, un fenómeno financiero. Lo que
mas circula en el mundo, sin ningún tipo de trabas, son los capitales.
Aproximadamente, 2 billones de dólares cada día. Hay que saber que la
economia real -la que crea empleos y produce bienes-, representa solo
4 billones de dólares diarios. Es decir que equivale a apenas ¡dos
días! de actividad económica mundial, la cual durante 363 días al año
es puramente financiera.

Lo que mas se compra y se vende, no es el trigo o el petróleo sino las
divisas, el dólar, el franco suizo, el yen y el euro. Lo que da lugar
a una especulación colosal. Que enriquece a aquellos que tienen
capitales para participar en esa especulación. Consecuencia : los
ricos son cada día menos numerosos pero mas ricos, y los pobres cada
vez mas numerosos y mucho mas pobres. En la era de la globalización,
la terrible realidad social de nuestro planeta es que hay apenas unos
500 millones de personas que viven como un europeo medio, mientras que
los que se encuentran en la necesidad son ¡5.500 millones!

Entonces, ¿qué es la antiglobalización? Pues sencillamente el conjunto
de protestas, en todos los continentes, de todos aquellos (mujeres,
campesinos, indígenas, ecologistas, obreros, estudiantes, maestros,
minorías culturales) que se ven afectados negativamente por la
globalización liberal. No es evidentemente un partido, es una galaxia
que reúne a asociaciones muy diversas, opuestas a veces entre si pero
que coinciden en la denuncia de la globalización. No tienen sede, ni
tampoco jefes comunes. Pero se dan cita para manifestar en donde se
reúnen los nuevos amos del mundo: el G8, Davos, las Cumbres europeas,
el FMI, la OMC, la OCDE, el Banco Mundial. Y, una vez al año, a
finales de enero, en Porto Alegre, Brasil, con ocasión del Foro Social
Mundial. Pero aquí no vienen a manifestar ni a protestar sino a
sugerir correctivos y a proponer soluciones para que por fin,
efectivamente, otro mundo sea posible.

Enlace: <http://www.otrarealidad.net/>
E-boletin Infoverdes de Andalucía (04.09.02)


______________________________

2.El post-Manhattan comenzó mal
____________________________________________________________

 René Passet

No se podrá erradicar el terrorismo a menos que se erradique la
miseria y la humillación que son su caldo de cultivo. A pesar del
electroshock del 11 de setiembre, las instituciones internacionales y
los gobiernos continúan ignorando las profundas contradicciones del
sistema mundial. La lucha contra la economía criminal, el blanqueo de
dinero y los paraísos fiscales se detiene en donde comienzan los
intereses de los poderosos.

" Bin Laden vivo o muerto!" ¿qué importa? Al vincular el éxito de su
intervención con su captura los dirigentes estadounidenses han
afrontado el riesgo de terminar en una rueca, aunque los resultados
del frontal choque en el terreno les pareciera indudable. Sin embargo
la destrucción de un régimen oscurantista y retrógrado, la
pulverización de las sedes de entrenamiento para fanáticos ávidos de
explosiones que les permitan merecer las 70 vírgenes que les esperan
en el paraíso, no es nada. Pero ¿ acaso es todo?. Ha llegado el
momento de retroceder un poco y hacer un primer balance.

Una guerra se gana cuando se logra hacer desaparecer los motivos por
los que se declaró. El terrorismo es bien sabido tiene por caldo de
cultivo la miseria y la humillación de los pueblos desheredados del
mundo. Obtiene su financiación de la economía criminal, del blanqueo
de dinero y de los paraísos fiscales que no cesamos de combatir. Se
nutre de otra clase de terrorismo que no lo justifica pero que
necesitamos saber que existe y que también debe ser erradicado.

Los niños iraquíes muertos por las sanciones económicas impuestas a su
país: los campesinos y los trabajadores de Africa o de América Latina
culpables solo de defender sus escasos medios de subsistencia,
masacrados por las milicias privadas y las fuerzas armadas de los
países bajo regímenes dictatoriales sostenidos por nuestras grandes
democracias: " Los millones de muertos de Yugoslavia, Somalia, Haïtí.
Chile, Nicaragua, El Salvador, la república Dominicana, o Panamá,
tanto países gobernados por terroristas, dictadores, genocidas que
armó, financió y apoyó el gobierno estadounidense" (1) terrorismo
oficial aquel directamente ejercido por el sistema y en tales
condiciones perfectamente tolerado, sin duda honorable puesto que lo
imponen los poderosos y lo sufren los débiles.

Solo cuando todo esto haya acabado se habrá vencido al terrorismo
¿Iniciamos el camino?

De golpe parecieron haberse desvanecido gobiernos e instituciones
internacionales. Involuntario homenaje a sus opositores, el G7, el
gobierno estadounidense, la Comisión europea decretaron
intempestivamente lo contrario de lo que preconizaban la vispera.

- " Ahora son todos keynesianos" subrayaba el 5 de octubre el
Financial Times. Las empresas mismas pedían la intervención pública,
ya que serían las primeras beneficiarias. Las compañías de seguros se
quejaban con elocuencia "la existencia de un nuevo tipo de riesgo cuya
cobertura le correspondería lógicamente a los estados" Los países
europeos autorizaban reacomodos aplicando el pacto de estabilidad: el
Gobierno de los EEUU ponía en marcha un plan de reactivación de 120
mil millones de dólares, 15 de los cuales a favor de las compañías
aéreas.

" Keynesianismo" talvez pero muy bien dirigido. A pesar del esfuerzo
hecho por los demócratas el maná no llegaba a los 100.000 despedidos
luego del acontecimiento, ni a los desocupados, ni a los
"beneficiarios" de una renta mínima: la reactivación bajaría los
costos, se decía, mientras que el estímulo de la demanda podría
generar riesgos inflacionarios tan nefastos para el valor de los
ingresos.

-La lucha contra el dinero sucio se limita al gel de las sucursales
vinculadas a la financiación del terrorismo. Los ministros de finanzas
del G20, reunidos el 16 de noviembre, adoptan un actitud tendiente a
" impedir a los terroristas y a sus cómplices el acceso o la
recurrencia a nuestros sistemas financieros y a poner fin al uso
abusivo de las redes bancarias informales", la existencia misma de
dichas redes lejos de ser denunciada se encuentra en cambio
implícitamente legitimada puesto que solo se condena su "uso abusivo".
Los bancos están siendo invitados a develar y congelar las cuentas
sospechosas, bajo pena de prohibírseles todo tipo de actividad en el
mercado estadounidense; eso no está mal pero la verdadera cuestión es
la existencia misma de los paraísos fiscales, las zonas off-shore y
los mecanismos de blanqueo. El dinero del crimen debe ser atacado en
sus raíces. Sabemos que es lo que se debe hacer: imponer transparencia
a las transacciones eliminando el secreto bancario; asegurar el
control público internacional de los fondos que transitan a través de
las cámaras de compensación que como lo denunciaran Ernest Backes y
Dennis Robert en su libro Revelation$ ponen de relieve que constituyen
los lugares de paso obligado de la casi totalidad de los movimientos
internacionales de capital; rechazar todo reconocimiento jurídico a
las sociedades establecidas en zonas "sin obligaciones legales" y a
las transacciones que en ellas se llevan a cabo. Todo esto se sabe
pero no se pone en práctica. Es cierto que muchas empresas insertas en
la economía legal, especialmente transnacionales encuentran en ellas
ventajas legales y posibilidades de explotación de la mano de obra
sobre las que asientan su competitividad. Se pone buen cuidado en no
tocar a Arabia Saudita símbolo del oscurantismo y principal sede
financiera de actividades terroristas, pero imbatible potencia
petrolera.

 - La lucha contra la miseria del mundo solo se limita a recompensar a
los bienaventurados conversos de última hora. "Habrá sin duda en el
cielo más alegría por un pecador que se arrepienta que por novecientos
noventa y nueve justos que perseveran" (San Lucas, XV,7) Pero la
bienvenida del arrepentido no asegura la felicidad de los novecientos
noventa y nueve olvidados de la fortuna. Perdón, de la deuda entonces,
para Pakistán al que se compensa así por su realineamiento pero
ninguna instancia recuerda anular la deuda en general. Los planes de
ajuste estructural continúan aplicándose con la misma rigurosidad:
especialmente en la Argentina aún que esté al borde de una quiebra
total. En ninguna parte se encara alguna forma de potenciar la ayuda
pública internacional indispensable al despegue de los países menos
favorecidos. Salvo, claro está, para Pakistán al que se le ha ofrecido
una ayuda de 6 mil millones de dólares.

-En todas partes se percibe una mayor propensión a reducir las
libertades antes que a prestar atención al poder financiero. Sería
demagógico no reconocer que puedan ser necesarias ciertas
restricciones en períodos de inseguridad. Pero con relación a los
Estados Unidos está surgiendo cierta inquietud en Europa, sobre todo
en lo relativo a la forma y amplitud de los controles, la naturaleza
de los actos susceptibles de caer bajo ciertas medidas destinadas al
terrorismo o la posibilidad de abusar de prolongadas detenciones
provisorias. Cuarenta parlamentarios estadounidenses - no todos
pertenecientes al partido demócrata - han denunciado la creación por
decreto presidencial de tribunales militares especiales " que permiten
arrestos secretos, acusaciones secretas, procesos secretos y hasta
ejecuciones secretas"(2)

Las "revisiones desgarradoras" se detienen solo en el umbral de los
intereses establecidos que habría que poner en tela de juicio y el
sistema continúa deslizándose por la pendiente fatal. Al margen de las
armas, el mundo occidental está en camino de perder la verdadera
guerra que debería enfrentar: la lucha contra las raíces del
terrorismo y de la violencia. No se podrá erradicar al terrorismo sino
se destruye el caldo de cultivo que lo nutre.

El enfrentamiento entre el microbio y el elefante

La solución no sería exclusivamente militar: ¿cuántas guerras ganadas
siguieron a la paz perdida? Por otra parte ¿ha sido realmente una
guerra ganada o solamente el choque de dos potencias desiguales? El
enfrentamiento entre un microbio y un elefante. Pero frente al
elefante la estrategia del microbio se apoya en dos naipes que sigue
conservando en su poder.

- La imperceptibillidad: en momentos en que EEUU solo sueña con poner
en órbita un escudo antinuclear destinado a protegerlo definitivamente
de las armas de destrucción masiva, algunos fanáticos se preparan en
las sombras y armados de simples "cutters" logran superar, sin ser
detectados, todas las defensas. Los más sofisticados medios de
observación - aún los satélites - tienen sus limitaciones.

-La diseminación: Bin Laden, el mullah Omar, se dice que dos mil
combatientes habrían desaparecido en la naturaleza. Comprobarlo no es
regocijarse. Es indudable que la destrucción de sus bases y de sus
fuentes de financiamiento reducen considerablemente su capacidad de
acción a nivel mundial. Pero Noam Chomsky(3) plantea la probabilidad
de una estrategia muy conocida llamada "resistencia sin dirigentes"
apoyada en pequeños grupos autónomos donde todos se conocen, difíciles
por lo tanto de infiltrar , que se ignoran entre sí y que gozan de una
gran libertad en materia de iniciativas. El bioterrorismo se
corresponde exactamente con esta imagen de dispersión en el seno de un
organismo que se quiere penetrar. Una situación de esta naturaleza
requiere como efectivamente lo reclama el presidente de los EEUU, la
cooperación de todos los países especialmente en el plano de la
información y un acoso permanente a las organizaciones criminales de
cada país. Pero esto no sería suficiente: en la medida en que no se
eliminen las causas profundas que engendran el terrorismo, por cada
cabeza cortada, esta hydra de Lerna, engendrará otras dos.

A la estrategia del microbio hay que oponerle el antibiótico que
obstaculiza su desarrollo. Mencionemos solo las prioridades. En primer
término y urgentemente combatir la miseria mundial por medios que
produzcan rápidos resultados: desarmar el nudo que estrangula a las
naciones más pobres mediante la anulación de la deuda, mediante la
supresión de los planes de ajuste estructural en los países obligados
a sacrificar las verdaderas bases de su desarrollo limitándose a
lograr equilibrios presupuestarios de corto plazo; proporcionarles
oxígeno a través de la ayuda pública internacional; reducir las
presiones de competitividad de que son objeto, proclamando el derecho
de los pueblos a satisfacer por sí mismos sus derechos fundamentales;
combatir directamente los mecanismos de lavado de dinero y no solo
aquellas filiales que financian el terrorismo, puesto que el
desarrollo es un resultado y no una causa. Sin olvidar ciertamente las
reformas institucionales a largo plazo mencionadas a menudo y que no
reiteraremos. Lograr, mediante la cooperación entre los Estados, el
poder de control político a nivel internacional de las fuerzas
económicas que aquellos deben regular: el post-Manhattan ha demostrado
que si se quiere verdaderamente, se puede ¿ Pero se quiere realmente?

Las explosivas contradicciones del sistema mundial

Poco tiempo después de la tragedia, algunos creían que el mundo había
cambiado de rumbo. El sociólogo alemán Ulrich Beck la asimilaba a "un
Tchernobyl de la economía mundial: como se enterraron allí las
ventajas de la energía nuclear se entierran aquí las promesas del
neoliberalismo" (4) Un editorial de "Échos" anunciaba que "los EEUU
habían tomado conciencia de sus responsabilidades en relación al
establecimiento de un nuevo orden mundial y que reconocía la necesidad
de un gobierno mundial" (5) Pero apenas un mes y medio más tarde, el
23 de noviembre en Ginebra. En ocasión de la Conferencia sobre armas
biológicas, los EEUU en desacuerdo con los demás 143 países se oponía
una vez más al fortalecimiento de los controles: "El protocolo ha
muerto" define su representante atacando duramente a los países
acusados de haber violado el convenio y abandonando el lugar sin
dignarse a escuchar sus respuestas. Extraña concepción de la
cooperación internacional.

Ya la OCDE había reprendido a países como Francia por haberse tomado
ciertas libertades en lo que atañe al exigido equilibrio
presupuestario y el informe anual de la Comisión europea apela al
respeto imperativo del pacto de estabilidad. La OMC en Doha retoma su
tradicional postura como si de nada se tratara. Y el 5 de diciembre la
mezquina lógica de los 24 administradores del FMI niega a la exangüe
Argentina cualquier desbloqueo suplementario de fondos hasta tanto no
haya logrado el déficit presupuestario cero. Los éxitos militares que
embriagan a las almas débiles y el paso del tiempo parecen precipitar
rápidamente en el olvido las resoluciones iniciales. La luz verde al
gobierno de Sharon, en la prueba de fuerza planteada en Medio Oriente,
hace temer que cada vez más se cree en las virtudes de la fuerza para
resolver los conflictos.

Limitada visión, puesto que la fuerza solo siembra el odio que
generación tras generación alimenta al terrorismo.

Sin embargo si bien nada ha cambiado en cuanto al rechazo del sistema
a ser puesto en tela de juicio, en la realidad todo ha cambiado. Ha
quedado demostrado que los vaivenes críticos anteriores al 11 de
setiembre han quedado definidos: los EEUU saben hoy día que no son
invulnerables, se multiplican los signos visibles de las
contradicciones del sistema: la explosión en Toulouse de una fábrica
de alto riesgo, la catástrofe del túnel de San Gotardo entre Suiza e
Italia, la caída de un nuevo avión en un barrio de Nueva York el 12 de
noviembre: nada de todo esto viene de afuera, sino que es el resultado
de una lógica interior que sacrifica las inversiones en seguridad de
las personas a la rentabilidad de las inversiones.

Nos queda pues esperar que la presión de la realidad terminará por
imponer progresivamente las reconversiones que actualmente se rechazan
Si no es así las mismas causas seguirán produciendo los mismos efectos
y se puede estar seguro - no sabemos cuando, ni cómo, ni con qué - se
producirán nuevas tragedias.

 En muchos sitios se están produciendo ya las reacciones de los
trabajadores cesanteados en sus empleos que suelen desembocar en
acciones violentas; se amenaza aquí con volcar residuos tóxicos en el
ambiente, se incendia allá un taller o se amenaza con hacer estallar
una usina. Pueden los poderosos del mundo, tan predispuestos a
"sembrar vientos" empezar a ponerse en guardia contra " la cosecha de
tempestades" (6) que se preparen si perseveran en su rechazo a llegar
a la raíz de los verdaderos problemas

René Passet es economista. Contacto cs {AT} attac.org

Referencias
1 Arundhaty Roy, « Ben Laden, secret de famille de l'Amérique », Le
Monde, 14-15/10/2001

2 Le Monde, 29/11/2001.

3 Noam Chomsky, « La nueva guerra contra el terror», extenso y
edificante artículo de 6 páginas de la edición española de Le Monde
Diplomatique, noviembre 2001

4 Ulrich Beck, « La fin du néolibéralisme », Le Monde, 10/11/2001.

5 Erik Israelevitch, Les Échos, 4/10/2001.
6 « Sembraron vientos y recogerán tempestades" Libro del Profeta Oseas
(VIII,7)

Articulo publicado en Transversales Science Culture n°1

 Traducción Susana Merino


______________________________

3. Exclusiva desde Johannesburgo: Joan Martínez Alier nos narra en
vivo lo que está sucediendo en la Cumbre de la Tierra
____________________________________________________________

Si comparamos con la cumbre de Río de Janeiro de 1992, llama la
atención en la cumbre de Johannesburgo la gran distancia entre las
propuestas alternativas de los grupos ecologistas y lo que se discute
en la cumbre oficial donde triunfa el regateo sobre temas mínimos. En
Río, los alternativos tuvieron muchas propuestas propias, como aquí,
pero apoyaban también los tratados oficiales de cambio climático y
biodiversidad, aunque les parecieran flojos, imperfectos. Aquí son dos
mundos distintos, el alternativo esta separado, impotente, lejos del
calor popular de esta ciudad que tiene tantos rastros geográficos y
sociales del apartheid.

El gobierno de Sudáfrica quiso precaverse de posibles protestas en la
calle al relegar la cumbre alternativa a Nasrec, a muchos kilómetros
de la cumbre oficial que se celebra en un centro de gente rica, en
Sandton. Además las reuniones de los sin-tierra y el movimiento de
justicia ambiental de Sudáfrica no están ni tan siquiera en Nasrec
sino más lejos aun.

Temas como la deuda ecológica del Norte al Sur y la deuda financiera
del Sur al Norte, han sido debatidos pero están casi ausentes de las
noticias. Los grupos ecologistas intentaron meter la cuestión de un
tratado que regule el comportamiento de las empresas en la cumbre
oficial, es decir convertir la "corporate accountability" en tema
central. Eso significa establecer métodos para exigir la
responsabilidad de las empresas por los daños ambientales que causan.
Tema importante en Sudáfrica, con sus famosos juicios por muerte de
mineros en la industria del amianto, tema importante también para las
transnacionales de Estados Unidos, Japón y Europa (como la Repsol
culpable de tantos daños en Bolivia, Argentina, Ecuador).

Pero no se ha conseguido nada, y las empresas transnacionales se
pasean en Sandton como en territorio propio. A las activistas de
Oilwatch la policía les requiso en Sandton sus pancartas de protesta
con las multinacionales del petróleo. Las empresas han impuesto el
tema de las partnerships de tipo II, es decir asociaciones entre
empresas y otros socios, como camino a la sustentabilidad. Gana el
"greenwashing", extendido también a otros actores, como las ciudades
que pretenden ser ciudades sostenibles con sus agendas 21 mientras en
la realidad aumenta su huella ecológica mas y más. Barcelona es una de
ellas.

 Loa ecologistas populares sudafricanos y muchos extranjeros, nos
manifestamos con los sin-tierra el sábado 31 de agosto y nos sacamos
el mal gusto de boca por unas horas.

Las manifestaciones sudafricanas son fantásticas, con bailes y música.
Ésta duró cinco horas. Allí estaba la Vía Campesina y todo el espíritu
de Porto Alegre. Los ecologistas populares de barrios urbanos como
Soweto y Alexandra piden que todo el mundo tenga un mínimo de agua y
electricidad gratis, y al mismo tiempo critican el malgasto del agua
que llega de las grandes represas de Lesotho, y piden que las empresas
mineras paguen la electricidad mas cara. En Johannesburgo son muy
visibles los montes de escorias dejados por la minería de oro.
Representan unas grandes deudas o pasivos ambientales. Pero esa
manifestación en la calle fue cosa de un solo día, bajo fuerte
vigilancia policial.

Lo importante hoy día 2 de septiembre es que ahora llegan los jefes de
estado y de gobierno para un regateo final que no tiene, en mi
opinión, ningún sentido histórico. Se subordinan los temas ambientales
al poder de las grandes empresas y a la ideología del crecimiento
económico a través de mas y más comercio. Para los países pobres eso
es un desastre pues para muchos de ellos exportar mas significa
empobrecerse mas ya que la relación de precios no les favorece, y
además pierden definitivamente sus recursos naturales. Vean el caso
absurdo y dramático de una Argentina con hambre. Vean el desastre de
Nigeria, que exporta tanto petróleo.

Sin embargo, olvidando el pesimismo, yo veo dos cuestiones con
trascendencia futura en las negociaciones oficiales, tal vez haya
otras mas que yo no alcanzo aun a ver. La primera es la fuerte critica
contra las exportaciones agrícolas subsidiadas de la UE y de EEUU al
Sur, arruinando campesinos. Claro que algunos gobiernos del Sur
insisten en pedir que les dejen exportar más (acero, textiles,
bananas, flores, camarones, atunes, lo que sea), olvidando
que las exportaciones de productos primarios les están arruinando.
Entonces, a cambio de poder exportar mas están dispuestos en cambio a
abrirse a esas exportaciones agrícolas de la UE o de EEUU subsidiadas.
Pero empieza a haber en las esferas oficiales una pequeña reacción en
defensa del campesinado del Sur. No es la China quien lidera esta
campaña, aunque debería serlo, junto con la India. No se trata de
quitar los subsidios a la agricultura campesina, pues ¿cómo puede
sobrevivir la agricultura campesina sin subsidios? El tema son los
subsidios a las exportaciones de excedentes agrícolas de los países
ricos. Y en el caso de EUU excedentes transgénicos.

Otro punto interesante es que Venezuela esta apoyando una propuesta
para llegar a un diez por ciento de energías renovables en América
latina. Parece que no es nada serio pero creo que puede llegar a
serlo. Para Brasil, las energías renovables significa defender el
etanol de caña de azúcar pero para Venezuela significa algo mucho más
importante, un país de la OPEP empieza a tomarse en serio el aumento
de efecto invernadero y a considerar una economía postpetrolera en el
mundo. Si la OPEP llega a reconocer la existencia del cambio
climático, y sus países ratifican por lo menos el protocolo de Kyoto,
si llegan a sostener que hace falta producir menos petróleo pero más
caro por motivos ambientales, si con el impulso del (débil) gobierno
de Venezuela se empieza a proponer que las eco-taxes o impuestos o
retenciones ambientales se pongan en origen, eso si que serian
novedades. No se trata solo de restringir la oferta de petróleo para
mantener los precios, sino de liderar un movimiento para ponerle un
precio mas caro al petróleo y otros productos primarios para hacer
frente a los costos ambientales. Si pensamos que la UE importa tres
veces más toneladas que las que exporta, y que las que importamos las
pagamos mucho más baratas que las que exportamos, verán ustedes lo
interesante de esta discusión.

NOTA: Los Verdes de Andalucía agradecemos públicamente al coordinador
de la revista internacional Ecología Política, Joan Martinez Alier, su
amable colaboración para con los más de 2.000 lectores y lectoras del
boletín infoverdes. info {AT} losverdesdeandalucia,org


______________________________

4.Corte Penal Internacional: NO a la campaña estadounidense contra la
justicia internacional
____________________________________________________________

Amnistía Internacional ha declarado en un nuevo informe, recientemente
difundido, que la comunidad internacional debe rechazar la campaña de
Estados Unidos contra la justicia internacional.

Estados Unidos se ha puesto en contacto con muchos gobiernos para
pedirles que firmen acuerdos con el fin de que no entreguen o
transfieran a ciudadanos estadounidenses a la Corte Penal
Internacional (CPI). Estados Unidos ya ha firmado acuerdos bilaterales
de este tipo con Israel, Rumania, Tayikistán y Timor Oriental. Estados
Unidos está presionando de manera extraordinaria a los Estados para
que accedan a sus peticiones, en muchos casos amenazando con retirar
su apoyo militar.

Los gobiernos deben negarse a firmar acuerdos que concederían
impunidad a los ciudadanos estadounidenses en caso de ser acusados de
genocidio, crímenes contra la humanidad y crímenes de guerra. Estados
Unidos está pidiendo también la exención de sus ciudadanos en caso de
que cometan tales crímenes en el territorio de los Estados que hayan
ratificado la CPI.

Amnistía Internacional ha declarado: "Estos acuerdos pretenden socavar
y debilitar la CPI, que fue creada para poner fin a la impunidad en
los peores crímenes conocidos por la humanidad".

"Cuando los asesores jurídicos de los 15 miembros de la Unión Europea
se reúnan, deberán tomar la iniciativa de detener esta campaña
pidiendo a sus Estados Miembros que rechacen los acuerdos
bilaterales."

El informe de Amnistía Internacional concluye que cualquier Estado que
sea parte en un acuerdo de impunidad con Estados Unidos estará
incumpliendo las obligaciones que le atribuye el derecho
internacional. El alegato de Estados Unidos de que los acuerdos de
impunidad respetan el derecho internacional no tiene ningún
fundamento. De hecho, el acuerdo pretende manipular la disposición que
garantiza que las personas acusadas por este tipo de crímenes serán
puestas a disposición de la justicia.

Información general

El Estatuto de Roma de la Corte Penal Internacional entró en vigor el
1 de julio del 2002. Al 30 de agosto del presente año, 78 Estados lo
han ratificado y 139 lo han firmado. Está en proceso de establecerse
la CPI para investigar y procesar a personas acusadas de genocidio,
crímenes contra la humanidad y crímenes de guerra, en aquellos casos
en que los tribunales nacionales no puedan o no deseen hacerlo. Se
espera que la Corte empiece a funcionar en la primera mitad del 2003.

Estados Unidos es el único Estado que se ha opuesto activamente al
establecimiento de la Corte Penal Internacional. Desde la adopción del
Estatuto de Roma, en julio de 1998, viene intentando conseguir la
exención de los ciudadanos estadounidenses de la jurisdicción de la
Corte.

Amnistía Internacional, junto con otras organizaciones no
gubernamentales y gobiernos, ha demostrado en reiteradas ocasiones que
los temores estadounidenses de que la Corte pueda utilizarse para
procesar a ciudadanos estadounidenses por motivos políticos carecen de
fundamento, dado que el Estatuto de Roma contiene salvaguardias
sustanciales y garantías procesales suficientes.

Los países que han ratificado el Estatuto de Roma están obligados, a
instancias de la Corte Penal Internacional, a detener y entregar a las
personas acusadas de genocidio, crímenes contra la humanidad y
crímenes de guerra. La firma de acuerdos de impunidad con Estados
Unidos contraviene las obligaciones de los Estados para con el
Estatuto, y su fin último, el de acabar con la impunidad en los más
graves delitos tipificados en el derecho internacional.

Los Estados que han firmado el Estatuto de Roma están obligados a no
adoptar ninguna medida que pudiera socavarlo. La firma de acuerdos de
impunidad con Estados Unidos es claramente contraria al objeto y al
propósito del Estatuto, cuya finalidad es acabar con la impunidad en
los más graves delitos tipificados en el derecho internacional.

Los Estados (independientemente de que hayan ratificado y firmado o no
el Estatuto de Roma) que firmen acuerdos de impunidad con Estados
Unidos o que se nieguen a detener y entregar a las personas acusadas
por la CPI estarían violando las obligaciones que les atribuye el
derecho internacional de poner en manos de la justicia a los
responsables de genocidio, crímenes contra la humanidad y crímenes de
Guerra Más información en:

www.amnistiauruguay.org.uy www.edai.org


______________________________

5. El Plan Puebla Panamá y nuestras alternativas
____________________________________________________________

 Orlando Núñez Soto

I El Plan Puebla Panamá es algo mas que una gran carretera

La conquista y colonización de América fue algo más que la
construcción de grandes catedrales. El somocismo fue algo más que la
construcción del estadio nacional. El gobierno de Alemán fue algo más
que la construcción de rotondas. El Plan Puebla Panamá es algo más que
la ampliación de la carretera panamericana El Guasaule-Peñas Blancas.

El Plan Puebla-Panamá es una iniciativa del gobierno norteamericano,
diseñada por los organismos financieros internacionales, bautizada por
el presidente Fox, y firmada por los presidentes centroamericanos,
para desarrollar la infraestructura que necesitan las empresas
transnacionales.

El Plan Puebla-Panamá es la conclusión de una histórica disputa que
comenzó en 1492, entre la vieja Europa y la naciente Unión Americana.
Disputa que se resuelve a favor de empresas y no de países, a favor de
un globalizado capital sin patria y no de pueblos que un día aspiraron
a tener una patria latinoamericana.

El Plan Puebla-Panamá es el final del capitalismo nacional, y, por lo
tanto, de la burguesía nacional, del mercado nacional, de carreteras y
comunicaciones nacionales, de monedas y clases trabajadoras
nacionales. El final de Estados Nacionales, convertidos en gobiernos
provinciales, encargados de cobrar tributos y disciplinar a los nuevos
siervos y siervas de los futuros enclaves. Capitalismo continental que
necesita medios de comunicación continentales capaces de ofrecer,
articular y amarrar negocios en los cuatro puntos cardinales del
globo: carreteras, puertos, aeropuertos, canales, tendido eléctrico y
telecomunicación, fronteras abiertas y plataformas territoriales sin
censura alguna para la rentabilidad del capital mundial.

La región Puebla Panamá es el puente natural entre los grandes centros
industriales y agrícolas de la región Este de los Estados Unidos y la
mayor fuente de recursos naturales (mineros y biológicos) y de mano de
obra barata del Caribe Continental (Mesoamérica, Venezuela y
Colombia). Es asimismo la gran plataforma continental de tránsito
entre Norteamérica y Suramérica, así como entre el Atlántico
norteamericano y el mundo de las nuevas especies asiáticas. Corredores
semejantes a un gigantesco porta-aviones comandado por norteamericanos
para inundar de mercancías al mundo entero.

El Plan Puebla Panamá es parte de la última expansión económica cuyos
mecanismos comenzaron con los planes de ajuste estructural y avanzan
con los tratados de libre comercio. Los planes de ajuste estructural
desmantelaron las fronteras arancelarias y privatizaron las empresas
públicas, tanto las empresas productivas como las empresas de
servicios de energía, electricidad y agua. Los tratados de libre
comercio destruyen la soberanía de los pueblos latinoamericanos y
legalizan el despojo de los suelos, el agua, el bosque, el petróleo,
el gas, las playas, los recursos genéticos, la biodiversidad, el
derecho de tránsito, la eliminación de las conquistas laborales, los
servicios públicos a la población, la eliminación de los impuestos a
las empresas transnacionales y el aumento de los impuestos a las
empresas nacionales y al pueblo en su conjunto, en fin, la
subordinación de las constituciones nacionales a las grandes
corporaciones mundiales, al Estado Mundial, a los Ejércitos Mundiales,
a las Leyes Mundiales, a la Cultura Mundial.

El Plan Puebla Panamá comunica al mundo e incomunica a los/as
pobladores/as locales, pues en su presupuesto no hay un solo centavo
para caminos de penetración para que el campesinado pueda sacar sus
cosechas, un solo poste de luz para nuestras comarcas, un solo
teléfono para nuestras comunidades indígenas. El Plan Puebla Panamá
abarata y prostituye el valor de la mano de obra mundial, bajándola de
$5 dólares la hora que hoy se paga en los Estados Unidos, a $ 0.25
centavos dólares la hora en las maquilas de las zonas francas
nicaragüenses, por el mismo trabajo y por la misma productividad. Es
decir, 20 veces o 2.000% veces menos. Salario que apenas ajusta para
la comida de las jóvenes y niñas trabajadoras, las que tienen que
prostituirse alrededor de las cantinas que pululan en los nuevos
enclaves del continente. Empleo que hoy por hoy no pasa del 5% de la
Población Económicamente Activa (PEA) en Nicaragua, y que, suponiendo
que se duplique apenas llegará el 10% de la PEA. Hasta ahora el
desempleo general producido por las políticas fondomonetaristas llega
al 50% de la PEA, sin contar la migración campesina a las ciudades y
la migración al exterior.

El Plan Puebla Panamá y todo el movimiento de la globalización
neoliberal, incluye y ofrece como gran negocio para las empresas
transnacionales, la invasión de aquellos alimentos básicos antaño
producidos por nuestras poblaciones, tales como maíz, frijol o
tortilla industrializada. Situación que amenaza la soberanía
alimentaria milenariamente lograda por nuestros países, quienes
empiezan a importar tales productos o a comprárselos a las grandes
marcas globales.

La publicidad del Plan Puebla Panamá se vende con la misma estrategia
que han vendido el concepto desarrollo, no como una expansión
económica de los grandes capitales, sino como la expansión de la
civilización y el progreso como el medio para terminar con la pobreza
y el atraso de los pueblos mesoamericanos. Los resultados, sin
embargo, siguen siendo los mismos que hace 500 años: saqueo de
nuestros recursos naturales, expropiación y miseria, enfermedades
endémicas, analfabetismo, marginación y exclusión, incomunicación y
oscurantismo, presentados ahora como causas y no como consecuencias y
secuelas del desarrollo realmente existente.

El gran supuesto de esta publicidad es que la concentración de capital
y las ganancias industriales, comerciales y financieras, al ser buenas
para las empresas son por lo tanto buenas para el país y para la
población. Los hechos, sin embargo, desmienten tales supuestos, pues,
mientras más riqueza se acumula en los negocios, más empobrecidos
resultan los trabajadores, los países subdesarrollados y las
poblaciones del sur.

Los ideólogos del Plan Puebla Panamá se presentan como expertos que
saben lo que conviene o no conviene a nuestros pueblos y se quejan de
que argumentos como los que acabamos de presentar son puras
ideologías, llenas de posiciones políticas que empañan la discusión
científica. Llamando ideología y política al bien común, amenazan con
privatizar y monopolizar la verdad, tal como lo están haciendo con la
vida misma.

El Plan Puebla Panamá es también ocasión para el desenmascaramiento y
la resistencia a la invasión de alimentos y mercancías transgénicas,
así como para manifestar la digna voluntad de construir un modelo de
bienestar diferente y alternativo al desarrollo de la codicia y la
competitividad para engañar y enriquecerse a costa de los demás.

II ¿Existen alternativas al Plan Puebla Panamá?

Estamos por la integración económica centroamericana

El Plan Puebla Panamá es, entre otras cosas, un proyecto de
integración regional en marcha y nadie podría estar en contra de la
integración. La diferencia es que la plataforma de integración
propuesta por el PPP apunta a los grandes negocios de las empresas
transnacionales, dejando sin opciones o recursos a los pequeños y
medianos empresarios locales, especialmente al campesinado y a la
pequeña industria, hoy por hoy nuestra principal fuente de empleo y
producción. A propósito, el Foro de Managua, recién pasado, que
aglutinó a 350 organizaciones mesoamericanas y a más de mil delegados,
se autodenominó Movimiento Mesoamericano por la Integración Popular.

Como integración centroamericana proponemos concretamente: a) Fomentar
la Unión Aduanera Centroamericana, es decir, el establecimiento de una
sola frontera entre Guatemala y Panamá, que incluya por supuesto la
libre circulación de personas. Además de enfrentarnos como bloque a
USA, Europa y América del Sur, tal como lo hicimos en Contadora, nos
permitiría uniformar tarifas al interior de la región; b) Fomentar un
entendimiento centroamericano respecto a las políticas económicas con
el FMI; c) Fomentar la protección arancelaria y no arancelaria de
productos competitivos a los del campesinado (granos básicos).

Aprovechar el mercado natural de los Estados Unidos

Centroamérica debe fomentar y aprovechar el potencial del mercado
norteamericano. Es el mercado más cerca y más grande que tiene la
región. En este sentido hay que presionar para que los Estados Unidos
levanten las restricciones arancelarias para nuestros productos
agrícolas, como al azúcar por ejemplo; debemos, asimismo, presionar
para que el gobierno norteamericano desista de sus políticas
proteccionistas y de subsidio. Si Estados Unidos y México usufructúan
nuestra región como plataforma de tránsito, que abran sus fronteras
económicas, no solamente para nuestras mercancías, sino también para
nuestras poblaciones.

Hay que presionar como región centroamericana para regularizar la
situación de los migrantes centroamericanos en las ciudades
norteamericanas. Nicaragua debe abrir inmediatamente ventanillas
consulares en Centroamérica, especialmente en Costa Rica, y en las
principales ciudades norteamericanas del Sur: Miami, Los Angeles y San
Francisco de California. No es posible que para quienes alimentan de
divisas al país, no exista ninguna deferencia en nuestra política
exterior.

Hay que dinamizar el mercado interno al mismo tiempo que el mercado
externo

Centroamérica en general y Nicaragua en particular siempre
sacrificaron el mercado interno, en aras del mercado exterior, a pesar
del balance deficitario de este último, tal como pasa hoy en día.
Ningún país desarrollado soslayó su mercado interior, especialmente el
mercado de alimentos. Nicaragua tiene, hoy por hoy, enormes ventajas
comparativas en la producción de alimentos, y eso tenemos que
valorarlo y mejorarlo. La prioridad debe enrumbarse en mejorar los
rendimientos de nuestros productos alimentarios, sin profundizar la
dependencia de las empresas transnacionales, tal como se hace con la
importación de semillas híbridas, las que pueden ser producidas por
nosotros mismos.

Existe un producto como es el frijol, donde Nicaragua puede combinar
la producción de frijol rojo para el mercado interno con la producción
de frijol negro para el mercado externo. La región
caribeño-mesoamericana es deficitaria en frijol negro. Cuba, México,
Venezuela, Panamá, República Dominicana y Costa Rica importan
anualmente 256.000 TM de frijol negro, casi todo de Argentina y de los
Estado Unidos, cuando nosotros que estamos más cerca podríamos
suplirlo en gran parte con la producción campesina. El gobierno
nicaragüense debería considerarlo como agenda prioritaria en nuestra
política económica, elevando al campesinado, principal productor de
divisas y alimentos, a programa nacional estratégico.

Lo mismo podría decirse del fomento a la pequeña industria. No es
posible que siendo la principal generadora de más del 90% del empleo
industrial, sigue siendo una cenicienta en cuanto al fomento estatal.
Necesitamos apoyarla para hacerla competitiva a nivel regional y en el
mercado norteamericano, estableciendo puestos mixtos (gobierno-PYME)
en Miami y Los Angeles. Resulta estimulante y vergonzoso a la vez que
sea un costarricense y director de un instituto empresarial, el doctor
Artavia, quien nos llame la atención sobre la importancia de la
economía popular.

Impulsar la infraestructura nacional

Infraestructura que resolverá la integración de las grandes empresas
transnacionales, que son las que menos necesidades tienen del apoyo de
nuestros Estados. A nivel nacional todo el mundo piensa construir
canales. Con el que existe en Panamá y con la restauración del puerto
de Corinto en el Pacífico de Nicaragua y de Puerto Cortés en el
Atlántico de Honduras, es suficiente, si es que vamos a pensar como
región. Más bien debiéramos pensar en la infraestructura del mercado
nacional, con el fin de intercomunicar a nuestras comunidades, que son
las que pagarán aquellos préstamos. Necesitamos mantener, construir,
mejorar y construir al menos 10.000 kms. de vías internas o caminos de
penetración para que el comercio interior del campesinado y de la
pequeña industria pueda viabilizarse, lo mismo diríamos del tendido
eléctrico, el agua potable y la telefonía.

La infraestructura local nacional contribuiría, además, a potenciar el
turismo interior. Hasta ahora los gobiernos nicaragüenses sólo han
pensado en el turismo de enclave que beneficia a las grandes empresas
hoteleras internacionales. Hay que aprovechar la experiencia de Costa
Rica y Guatemala, montada sobre empresas pequeñas, para encauzar la
estrategia de turismo en Nicaragua.

Valorar y defender el mercado laboral y nuestra biodiversidad

La mejora del salario y de las condiciones de las trabajadoras de la
maquila puede fortalecer la capacidad adquisitiva y potenciar el
mercado interior. Actualmente, su situación es vergonzosamente
desproporcionada a los beneficios tributarios que los estados
centroamericanos conceden a las maquiladoras.

La biodiversidad se está convirtiendo en una de las mayores fuentes
del negocio transnacional, especialmente de las empresas
farmacéuticas. (especialmente el germoplasma y el agua), o establecer
un sistema de vigilancia sobre recursos naturales, tal como lo acaba
de hacer Brasil. Mínimamente deberíamos aprobar y reglamentar una ley
sobre la autonomía de los pueblos indígenas y comunidades étnicas en
cada región mesoamericana.

Es imperativo sentarse como Centroamérica o como Mesoamérica a
discutir todo lo que debemos y podemos hacer como región, a fin de
mejorar nuestra vulnerable situación como países aislados frente a los
grandes bloques mundiales

Cristianos Nicaragüenses por los Pobres

cnp {AT} ibw.com.ni



____________________________________________________________

Advertencia: Los documentos publicados no comprometen a la asociación
ATTAC salvo mención en contrario. Pueden ser la opinión de grupos
temáticos, personas u otras organizaciones. Se trata solamente de
aprovechar las experiencias y las ideas disponibles para poder
construir juntos ese otro mundo posible, para reapropiarnos de nuestro
porvenir.

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 06:42:02 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Wed, 11 Se
body: 
TITULARES
-----------------
La Guerra en Chiapas
* Bofetada a la esperanza indi'gena: Mitterrand
* Descalifica Caldero'n a Saramago y Sa'bato
* Reunio'n en Chilpancingo
* Replantear la ley indi'gena, piden diputados de PRI y PRD
* "Intentara'" Alvarez contactar al EZLN

Pan Puebla-Panama'
* Ministros de Me'xico y CA analizan el Plan Puebla-Panama'

Opinio'n
* ASTILLERO. Julio Herna'ndez Lo'pez
* Frente patrio'tico. Carlos Fazio
*  ?Hacia do'nde se dirige el mundo? /I. Noam Chomsky
* MEXICO, S.A. Carlos Ferna'ndez-Vega


NOTICIAS
---------------

* BOFETADA A LA ESPERANZA INDI'GENA: MITTERRAND
Manifiesta tristeza por el fallo de la SCJN

Con tristeza hemos conocido la decisio'n de la Corte Suprema de Justicia de
Me'xico. Recuerdo, sin embargo, la esperanza que nos embargaba a todos
cuando aconteci'a la marcha del color de la tierra. Vivencia siempre
presente. Una ley era posible, una ley ya negociada entre las partes. Una
ley ya escrita.

El dia'logo volveri'a a abrirse entre el gobierno y los zapatistas. La
democracia se enriqueceri'a con la presencia viva de las culturas
indi'genas.
Esperanza abofeteada, el camino de la paz parece hoy todavi'a ma's difi'cil.
A
pesar de todo, continuaremos defendiendo esta causa justa. Yo, y todos
aquellos a quienes mi voz representa, le decimos a la sociedad civil
mexicana, a los zapatistas, que seguimos caminando junto a ustedes.


Danielle Mitterrand
http://www.jornada.unam.mx/2002/sep02/020909/001n1pol.php?origenindex.html

* DESCALIFICA CALDERO'N A SARAMAGO Y SA'BATO
GEORGINA SALDIERNA

El coordinador de los diputados federales panistas, Felipe Caldero'n,
descalifico' ayer, con el argumento de que no conocen el derecho mexicano,
los planteamientos de los escritores Jose' Saramago y Ernesto Sa'bato, en
torno a que el fallo de la Suprema Corte constituye una bofetada de
desprecio a los pueblos indi'genas y significa que el Estado ve en esas
comunidades al ''enemigo interno''.

A ma's de a~o y medio de que la cu'pula panista no viera mal el encuentro de
Saramago con el presidente Vicente Fox, y de que el portugue's reconociera
la voluntad presidencial de resolver el conflicto de Chiapas, ayer hizo
evidente un giro en su percepcio'n sobre el escritor.

A su vez, el coordinador para el dia'logo en Chiapas, Luis H. Alvarez,
considero' respetables las cri'ticas de los escritores, pero ''no
corresponde
a la realidad llegar a esas conclusiones a partir de un posicionamiento de
uno de los poderes''.
http://www.jornada.unam.mx/2002/sep02/020909/003n2pol.php?origenpolitica.htm
l
http://www.milenio.com/nota.asp?id43473

* REUNIO'N EN CHILPANCINGO
ERNESTO MARTINEZ ELORRIAGA

Ma's de 85 organizaciones indi'genas del pai's se reunira'n el pro'ximo
jueves
en Chilpancingo, Guerrero, para responder a la Suprema Corte por desechar
las controversias constitucionales en torno a la ley indi'gena, informo' el
coordinador de Nacio'n Pure'pecha, Abundio Marcos Prado, quien enfatizo' que
le tomara'n la palabra al gobernador de Michoaca'n, La'zaro Ca'rdenas Batel,
''para que se impulse en la entidad una ley local de avanzada, tal como lo
prometio' durante su campa~a''.

Marcos Prado dijo que ''ya se vei'a venir esa respuesta del Poder
Judicial'', pues en foros regionales organizados por el Instituto Nacional
Indigenista (INI) el gobierno federal pudo constatar que ''habi'a
desorganizacio'n y desintere's de las etnias''.

Adelanto' que el pro'ximo di'a 12, indi'genas de Sonora, Guerrero, Oaxaca,
Chiapas, Veracruz, Michoaca'n, Tlaxcala y Jalisco llevara'n a cabo
movilizaciones locales, donde se dara' a conocer la respuesta a la SCJN de
los pueblos indi'genas para que se derogue esa ley que, ''a pesar de las
promesas, no cumplio' con las expectativas''.
http://www.jornada.unam.mx/2002/sep02/020909/005n2pol.php?origenpolitica.htm
l

* REPLANTEAR LA LEY INDI'GENA, PIDEN DIPUTADOS DE PRI Y PRD
CIRO PEREZ SILVA

Diputados del PRI y del PRD se manifestaron por replantear los contenidos
de la ley de derechos y cultura indi'genas y revisar todos aquellos puntos
que generan controversia, para crear condiciones que abran de nuevo el
dia'logo con las diferentes etnias del pai's. ''Estas pasan por una
poli'tica
efectiva de atencio'n a las comunidades indias, que el Ejecutivo no ha
implementado'', advierten.

Agusti'n Trujillo I~iguez, diputado prii'sta por Michoaca'n, manifesto' su
respeto por la resolucio'n que asumio' la Suprema Corte respecto de las
controversias constitucionales interpuestas por municipios indi'genas, sin
embargo, considero' que los legisladores tienen la obligacio'n de revisar la
reforma constitucional ''y proponer una alternativa distinta''.

Se refirio' a aspectos como el hecho de declarar sujetos de derecho pu'blico
a los indi'genas, a revisar los te'rminos de la autonomi'a y de la libre
determinacio'n, ''es decir, tenemos la obligacio'n como legisladores de
revisar a fondo los temas signados en los acuerdos de San Andre's, sin
afectar cuestiones de cara'cter constitucional, con el objeto de que desde
el Congreso se aporten soluciones que generen condiciones para que las
partes puedan sentarse nuevamente a la mesa de dia'logo'', adema's de
incorporar a la legislacio'n secundaria elementos para el desarrollo social,
la salud, procuracio'n de justicia y aplicacio'n de recursos pu'blicos a
favor
de los pueblos, advirtio'.
http://www.jornada.unam.mx/2002/sep02/020909/003n1pol.php?origenpolitica.htm
l

* "INTENTARA'" ALVAREZ CONTACTAR AL EZLN
VI'CTOR CHA'VEZ

En un ambiente de pu'blicas diferencias dentro del gabinete presidencial,
tanto por los rezagos sociales acumulados como por los proyectos
prioritarios frustrados en lo que va de la actual administracio'n, el
gobierno del presidente Vicente Fox abrira' esta semana un nuevo frente de
negociacio'n poli'tica y buscara' entablar contactos con los representantes
del Eje'rcito Zapatista de Liberacio'n Nacional (EZLN) para poner en marcha
una estrategia de proteccio'n a la seguridad pu'blica en Chiapas, garantizar
la operacio'n de programas sociales y evitar mayores enfrentamientos.

El comisionado para la paz en Chiapas, Luis H. |lvarez, iniciara' a partir
de este di'a una "segunda etapa de reconciliacio'n y trabajo" en aquel
estado, "primero para dar a conocer el contenido y la operacio'n" de la Ley
Indi'gena que avalo' la Suprema Corte y, segundo, para "tratar de desactivar
cualquier bomba de tiempo", segu'n comentaron colaboradores del gobierno
federal.

Si bien hasta ahora no se ha tenido el mi'nimo contacto con los li'deres
zapatistas, desde que se rompio' el dia'logo al finalizar la llamada marcha
por la dignidad de Chiapas hasta la sede del Congreso de la Unio'n, el
gobierno federal intentara' romper el silencio del subcomandante Marcos
_quien se cree que esta' enfermo_ y que asuma una posicio'n frente a la
revocacio'n de las ma's de 300 controversias en contra de la Ley Indi'gena.
http://www.elfinanciero.com.mx/interior/Politica.asp?mostrar41296

* MINISTROS DE ME'XICO Y CA ANALIZAN EL PLAN PUEBLA-PANAMA'
AFP

Los ministros de Industria y Comercio de Centroame'rica y Me'xico se
reunira'n
el lunes en Honduras para analizar el Plan Puebla-Panama' (PPP), informo'
este domingo la ministra hondure~a Juliette Handal.

El ministro mexicano Luis Ernesto Derbez llega a Honduras atendiendo una
invitacio'n del gobierno a trave's del Ministerio de Industria y Comercio,
para dar seguimiento al Tratado de Libre Comercio (TLC) suscrito en junio
de 2000 entre Me'xico y el Grupo Centroame'rica-Tres (CA-3, integrado por
Guatemala, El Salvador y Honduras).

Derbez ''nos pidio' que convoca'semos al resto de los ministros de
Centroame'rica y Belice para tratar temas que conciernen a la regio'n, sobre
todo el proyecto Plan Puebla-Panama''', agrego' la ministra.
http://www.jornada.unam.mx/2002/sep02/020909/024n2eco.php?origeneconomia.htm
l


OPINIO'N
---------------

** ASTILLERO
Julio Herna'ndez Lo'pez

La celebracio'n ecuestre de Fox

MENOS ALEGRE SERIA jugar a los caballitos si se tomara en cuenta la
reaparicio'n de un fantasma que ha durado ma's de los 15 minutos que se le
habi'an dado para que se esfumara para siempre. El zapatismo galopa de
nuevo, justamente en el momento en que se ha cerrado el ciclo procesal
judicial que le habi'a llevado a un silencio absoluto: callados por
decisio'n
propia luego de las reformas constitucionales aprobadas por el Congreso
federal en materia de asuntos indi'genas, ahora vuelven a tener foro natural
cuando la Suprema Corte de Justicia de la Nacio'n ha declarado intocadas
tales modificaciones. La resolucio'n judicial toma, para variar, mal parado
al gobierno foxista, que creyo' candorosamente que un problema como el
chiapaneco podri'a darse por inexistente mediante el recurso simple de
relegarlo y desatenderlo. Desde que el presidente Fox volco' por todavi'a
inexplicadas razones todo su activismo en la atencio'n del zapatismo y su
marcha histo'rica a la ciudad de Me'xico, jama's se ha vuelto a trazar y a
desarrollar una estrategia medianamente inteligente para sacar tal problema
del empantanamiento. En todo caso, el presidente Fox creyo' suficiente
declarar a Marcos su amigo y a declarar por doquier, sobre todo en el
extranjero, que en Chiapas no habi'a ningu'n problema. (De hecho, en las
semanas recientes se vio en Los Pinos con buenos ojos, por no decir que se
promovio', la inquietud por saber que' haci'a Marcos, llegando al extremo de
mencionarse la suposicio'n de que habi'a viajado al extranjero e incluso que
habi'a estado en tratamiento me'dico en una cli'nica de Monterrey en la que
los o'rganos federales de inteligencia lo habri'an detectado, sin que
hubiera
orden superior de actuar contra e'l.)
http://www.jornada.unam.mx/2002/sep02/020909/004a1pol.php?origenopinion.html

** Frente patrio'tico
Carlos Fazio

El a'rbol se juzga por sus frutos. El arte de gobernar no es el arte de
remendar. Tampoco se puede gobernar un pai's a pura saliva. La reto'rica, el
adjetivo, lo anecdo'tico son mera fachada. La propaganda y la demagogia
tienen sus li'mites; no se pueden ocultar los hechos todo el tiempo. Ninguna
de las promesas del hombre del "cambio" se ha cumplido. Prometio' aumento de
la produccio'n, trabajo, seguridad, paz en Chiapas, transparencia, combate a
la corrupcio'n y un largo etce'tera. Sin embargo, el deterioro general del
pai's en lugar de haberse detenido se ha acentuado. La transicio'n es simple
continuismo; recambio de administradores. La democracia es una ficcio'n; no
puede haber democracia en un pai's con 70 millones de pobres. La
Constitucio'n es letra muerta. La justicia esta' al servicio de los
poderosos. Lo privado ha desplazado a lo pu'blico. En el cascaro'n hueco de
las instituciones del Estado siguen anidando las viejas mafias
cleptocra'ticas. Campea la impunidad. Chiapas y otras regiones del pai's
viven bajo el signo de la militarizacio'n. Hay un Estado contrainsurgente en
ciernes. Crece el paramilitarismo contra las comunidades indi'genas
autono'micas. Los derechos humanos rigen para Cuba y Nigeria, no para
Me'xico.

La historia de estos u'ltimos tiempos es la historia de una gran
frustracio'n
y de una gran mentira. Como en los u'ltimos regi'menes del partido de
Estado,
la economi'a de Me'xico, a semejanza de una camisa de fuerza, sigue siendo
ordenada desde afuera y es manejada por un pu~ado de tecno'cratas que antes
trabajaba para los gobiernos prii'stas. Pero no nos equivoquemos. El
re'gimen
conservador que administra Vicente Fox tiene un proyecto de dominacio'n. Y
de pai's: Me'xico, SA. El sue~o de un pai's privatizado. Oliga'rquico,
corporativo. De elites clasistas y facciosas. Predadoras y subsidiadas por
un Estado nana; neointerventor hacia arriba, en contra de las mayori'as.
http://www.jornada.unam.mx/2002/sep02/020909/021a2pol.php?origenopinion.html

**  ?Hacia do'nde se dirige el mundo? /I
Noam Chomsky

En la saturacio'n media'tica por el primer aniversario del 11-S, pocas voces
lu'cidas son escuchadas. El control sobre los medios de comunicacio'n,
especialmente la tv, induce a una orientacio'n de pensamiento u'nico.
Contrario a ello, la lucidez de Noam Chomsky, colaborador de La Jornada,
revela y rebela. Reproducimos este texto con autorizacio'n de Gedisa, que a
partir de hoy pone en circulacio'n La televisio'n en tiempos de guerra: un
debate sobre la responsabilidad de ese medio fri'o en tiempos tan calientes.
Entre otras voces, la de Chomsky figura en esta novedad bibliogra'fica

El nuevo milenio ha comenzado con dos cri'menes monstruosos: los atentados
terroristas del 11 de septiembre y la respuesta a los mismos, que a buen
seguro se ha cobrado un nu'mero mucho mayor de vi'ctimas inocentes. Las
atrocidades del 11 de septiembre se han considerado un acontecimiento
histo'rico, y es cierto. Pero deberi'amos dejar claro por que'. Esos
cri'menes
representan quiza' el ma's devastador tributo humano instanta'neo jama's
pagado, a no ser en la guerra. La palabra "instanta'neo" no deberi'a pasarse
por alto; es triste, pero cierto, que los cri'menes no son en absoluto
infrecuentes en los anales de una violencia que se acerca mucho a la
guerra. Las consecuencias son una de sus innumerables ilustraciones. La
razo'n por la que "el mundo nunca ma's sera' igual" tras el 11 de
septiembre,
usando la frase ahora tan en boga, es otra. La dimensio'n de la cata'strofe
que ya ha tenido lugar en Afganista'n, y lo que puede venir a continuacio'n,
so'lo se puede suponer. Pero si' conocemos las proyecciones en las que se
basan las decisiones poli'ticas, y a partir de e'stas podemos entender un
poco la pregunta de hacia do'nde se dirige el mundo.

La respuesta es que avanza por sendas muy trilladas. Incluso antes del 11
de septiembre, millones de afganos se manteni'an -apenas- gracias a la ayuda
alimentaria internacional. El 16 de septiembre, el New York Times informo'
que Washington habi'a "exigido la eliminacio'n de los convoyes que
suministran buena parte de los alimentos y otros bienes a la poblacio'n
civil afgana". No se detecto' ninguna reaccio'n en Estados Unidos o Europa a
la exigencia de que una enorme cantidad de desposei'dos fuesen sometidos al
hambre y a una muerte lenta. En las semanas siguientes, el principal
perio'dico del mundo informo' que "la amenaza de ataques militares ha
obligado a evacuar a los trabajadores de las organizaciones de ayuda
internacional y ha paralizado los programas de ayuda"; los refugiados que
llegaban a Pakista'n, "tras un duro viaje desde Afganista'n, describen
escenas de desesperacio'n y miedo en su pai's, mientras la amenaza de
ataques
militares dirigidos por Estados Unidos convierten la miseria que padecen
desde hace tiempo en una potencial cata'strofe". "El pai's pendi'a de una
cuerda de salvacio'n", dijo un voluntario desalojado, "y acabamos de
cortarla".
http://www.jornada.unam.mx/2002/sep02/020909/05aa1cul.php?origenopinion.html

** MEXICO, S.A.
Carlos Ferna'ndez-Vega

Argentina, entre la indiferencia del FMI y el discurso patriotero
Postergar los pagos es la buena noticia

ARGENTINA VIVE LA PEOR crisis econo'mico-financiera de la posguerra y nadie
le echa un lazo. Mientras organismos internacionales como el FMI se
adelantaron, con el otorgamiento de un pre'stamo de proporciones
histo'ricas,
a contener lo que a todas luces seri'a el estallido de la crisis brasile~a
y, por ende, de Ame'rica Latina, la nacio'n conosure~a permanece en la
oscuridad.

EL VIERNES PASADO, el Fondo Monetario Internacional aprobo' su anunciado
paquete de rescate (30 mil 400 millones de do'lares) para Brasil, pai's al
que a sus tradicionales problemas econo'mico-financieros, entre los que
destaca su abultadi'sima deuda externa (alrededor de 250 mil millones de
do'lares), se suma ahora una manipulada "crisis de confianza" entre los
"inversionistas", ante el eventual triunfo electoral de Lula en los
comicios presidenciales de octubre.
http://www.jornada.unam.mx/2002/sep02/020909/024a1eco.php?origenopinion.html


CARTONES Y FOTOGRAFI'AS
----------------------------------------------

** LA TREMENDA CORTE. Helguera
** CIEGA ES LA JUSTICIA. Rocha
** RESTRICCIONES PATRIAS. Magu'
http://www.jornada.unam.mx/2002/sep02/020909/cartones.php

_____________________________________________________

La informacio'n contenida en esta lista es generada por fuentes propias o
tomada de otros medios informativos y no refleja, necesariamente, la
posicio'n oficial del Frente Zapatista de Liberacio'n Nacional. Todas las
opiniones vertidas son responsabilidad de sus autores a no ser que se
especifique lo contrario. Visita las pa'ginas del Frente Zapatista de
Liberacio'n Nacional:

www.fzln.org.mx (espa~ol)

http://home.worldnet.fr/ngoc-mai/Front%20zapatiste.htm (franc,ais)

http://www.ezln.org/fzln/index.html (english)

httP://www.angelfire.com/ak4/FZLN (portugue's)

Site Arquivo EZLN-BR: http://www.chiapas.hpg.com.br

Si quieres recibir por e-mail los comunicados del EZLN en portugue's
solici'talos a: ezequielrn {AT} osite.com.br

Para obtener la traduccio'n al INGLES de algunos comunicados y documentos
conecta desde la pa'gina en espa~ol la liga a OTROS SITIOS DE INTERES. O
bien, desde la pa'gina en france's consulta el directorio ZAPATISTAS EN EL
CYBERESPACIO.

Instrucciones para iniciar o terminar una suscripcio'n a la lista:

http://www.laneta.apc.org/mailman/listinfo/fzln-l

Respuesta a algunas preguntas frecuentes las puedes encontrar en:

http://www.fzln.org.mx/noticias/suscripcion.htm


--_200452_.ALT
Content-Type: text/html; charset"iso-8859-1"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable


 TITULARES
 -----------------
 La Guerra en Chiapas
 * Bofetada a la esperanza indi'gena: Mitterrand
 * Descalifica Caldero'n a Saramago y Sa'bato
 * Reunio'n en Chilpancingo
 * Replantear la ley indi'gena, piden diputados de PRI y PRD
 * "Intentara'" Alvarez contactar al EZLN

 Pan Puebla-Panama'
 * Ministros de Me'xico y CA analizan el Plan Puebla-Panama'

 Opinio'n
 * ASTILLERO. Julio Herna'ndez Lo'pez
 * Frente patrio'tico. Carlos Fazio
 *  ?Hacia do'nde se dirige el mundo?/ I. Noam Chomsky
 * MEXICO, S.A. Carlos Ferna'ndez-Vega


 NOTICIAS
 ---------------

 * BOFETADA A LA ESPERANZA INDI'GENA: MITTERRAND
 Manifiesta tristeza por el fallo de la SCJN

 Con tristeza hemos conocido la decisio'n de la Corte Suprema de Justicia de
Me'xico. Recuerdo, sin embargo, la esperanza que nos embargaba a todos
cuando aconteci'a la marcha del color de la tierra. Vivencia siempre
presente. Una ley era posible, una ley ya negociada entre las partes. Una
ley ya escrita.

 El dia'logo volveri'a a abrirse entre el gobierno y los zapatistas. La
democracia se enriqueceri'a con la presencia viva de las culturas
indi'genas. Esperanza abofeteada, el camino de la paz parece hoy todavi'a
ma's difi'cil. A pesar de todo, continuaremos defendiendo esta causa justa.
Yo, y todos aquellos a quienes mi voz representa, le decimos a la sociedad
civil mexicana, a los zapatistas, que seguimos caminando junto a ustedes.




 Danielle Mitterrand

http://www.jornada.unam.mx/2002/sep02/020909/001n1pol.php?origenindex.html
(http://www.jornada.unam.mx/2002/sep02/020909/001n1pol.php)

 * DESCALIFICA CALDERO'N A SARAMAGO Y SA'BATO
 GEORGINA SALDIERNA

 El coordinador de los diputados federales panistas, Felipe Caldero'n,
descalifico' ayer, con el argumento de que no conocen el derecho mexicano,
los planteamientos de los escritores Jose' Saramago y Ernesto Sa'bato, en
torno a que el fallo de la Suprema Corte constituye una bofetada de
desprecio a los pueblos indi'genas y significa que el Estado ve en esas
comunidades al ''enemigo interno''.

 A ma's de a~o y medio de que la cu'pula panista no viera mal el encuentro
de Saramago con el presidente Vicente Fox, y de que el portugue's
reconociera la voluntad presidencial de resolver el conflicto de Chiapas,
ayer hizo evidente un giro en su percepcio'n sobre el escritor.

 A su vez, el coordinador para el dia'logo en Chiapas, Luis H. Alvarez,
considero' respetables las cri'ticas de los escritores, pero ''no
corresponde a la realidad llegar a esas conclusiones a partir de un
posicionamiento de uno de los poderes''.

http://www.jornada.unam.mx/2002/sep02/020909/003n2pol.php?origenpolitica.htm
l
  (http://www.jornada.unam.mx/2002/sep02/020909/003n2pol.php) http
(http://www.milenio.com/nota.asp) ://www.milenio.com/nota.asp?id43473
(http://www.milenio.com/nota.asp)

 * REUNIO'N EN CHILPANCINGO
 ERNESTO MARTINEZ ELORRIAGA

 Ma's de 85 organizaciones indi'genas del pai's se reunira'n el pro'ximo
jueves en Chilpancingo, Guerrero, para responder a la Suprema Corte por
desechar las controversias constitucionales en torno a la ley indi'gena,
informo' el coordinador de Nacio'n Pure'pecha, Abundio Marcos Prado, quien
enfatizo' que le tomara'n la palabra al gobernador de Michoaca'n, La'zaro
Ca'rdenas Batel, ''para que se impulse en la entidad una ley local de
avanzada, tal como lo prometio' durante su campa~a''.

 Marcos Prado dijo que ''ya se vei'a venir esa respuesta del Poder
Judicial'', pues en foros regionales organizados por el Instituto Nacional
Indigenista (INI) el gobierno federal pudo constatar que ''habi'a
desorganizacio'n y desintere's de las etnias''.

 Adelanto' que el pro'ximo di'a 12, indi'genas de Sonora, Guerrero, Oaxaca,
Chiapas, Veracruz, Michoaca'n, Tlaxcala y Jalisco llevara'n a cabo
movilizaciones locales, donde se dara' a conocer la respuesta a la SCJN de
los pueblos indi'genas para que se derogue esa ley que, ''a pesar de las
promesas, no cumplio' con las expectativas''.

http://www.jornada.unam.mx/2002/sep02/020909/005n2pol.php?origenpolitica.htm
l (http://www.jornada.unam.mx/2002/sep02/020909/005n2pol.php)

 * REPLANTEAR LA LEY INDI'GENA, PIDEN DIPUTADOS DE PRI Y PRD
 CIRO PEREZ SILVA

 Diputados del PRI y del PRD se manifestaron por replantear los contenidos
de la ley de derechos y cultura indi'genas y revisar todos aquellos puntos
que generan controversia, para crear condiciones que abran de nuevo el
dia'logo con las diferentes etnias del pai's. ''Estas pasan por una
poli'tica efectiva de atencio'n a las comunidades indias, que el Ejecutivo
no ha implementado'', advierten.

 Agusti'n Trujillo I~iguez, diputado prii'sta por Michoaca'n, manifesto' su
respeto por la resolucio'n que asumio' la Suprema Corte respecto de las
controversias constitucionales interpuestas por municipios indi'genas, sin
embargo, considero' que los legisladores tienen la obligacio'n de revisar la
reforma constitucional ''y proponer una alternativa distinta''.

 Se refirio' a aspectos como el hecho de declarar sujetos de derecho
pu'blico a los indi'genas, a revisar los te'rminos de la autonomi'a y de la
libre determinacio'n, ''es decir, tenemos la obligacio'n como legisladores
de revisar a fondo los temas signados en los acuerdos de San Andre's, sin
afectar cuestiones de cara'cter constitucional, con el objeto de que desde
el Congreso se aporten soluciones que generen condiciones para que las
partes puedan sentarse nuevamente a la mesa de dia'logo'', adema's de
incorporar a la legislacio'n secundaria elementos para el desarrollo social,
la salud, procuracio'n de justicia y aplicacio'n de recursos pu'blicos a
favor de los pueblos, advirtio'.

http://www.jornada.unam.mx/2002/sep02/020909/003n1pol.php?origenpolitica.htm
l (http://www.jornada.unam.mx/2002/sep02/020909/003n1pol.php)

 * "INTENTARA'" ALVAREZ CONTACTAR AL EZLN
 VI'CTOR CHA'VEZ

 En un ambiente de pu'blicas diferencias dentro del gabinete presidencial,
tanto por los rezagos sociales acumulados como por los proyectos
prioritarios frustrados en lo que va de la actual administracio'n, el
gobierno del presidente Vicente Fox abrira' esta semana un nuevo frente de
negociacio'n poli'tica y buscara' entablar contactos con los representantes
del Eje'rcito Zapatista de Liberacio'n Nacional (EZLN) para poner en marcha
una estrategia de proteccio'n a la seguridad pu'blica en Chiapas, garantizar
la operacio'n de programas sociales y evitar mayores enfrentamientos.

 El comisionado para la paz en Chiapas, Luis H. |lvarez, iniciara' a partir
de este di'a una "segunda etapa de reconciliacio'n y trabajo" en aquel
estado, "primero para dar a conocer el contenido y la operacio'n" de la Ley
Indi'gena que avalo' la Suprema Corte y, segundo, para "tratar de desactivar
cualquier bomba de tiempo", segu'n comentaron colaboradores del gobierno
federal.

 Si bien hasta ahora no se ha tenido el mi'nimo contacto con los li'deres
zapatistas, desde que se rompio' el dia'logo al finalizar la llamada marcha
por la dignidad de Chiapas hasta la sede del Congreso de la Unio'n, el
gobierno federal intentara' romper el silencio del subcomandante Marcos
_quien se cree que esta' enfermo_ y que asuma una posicio'n frente a la
revocacio'n de las ma's de 300 controversias en contra de la Ley Indi'gena.
 http://www.elfinanciero.com.mx/interior/Politica.asp?mostrar41296
(http://www.elfinanciero.com.mx/interior/Politica.asp)

 * MINISTROS DE ME'XICO Y CA ANALIZAN EL PLAN PUEBLA-PANAMA'
 AFP

 Los ministros de Industria y Comercio de Centroame'rica y Me'xico se
reunira'n el lunes en Honduras para analizar el Plan Puebla-Panama' (PPP),
informo' este domingo la ministra hondure~a Juliette Handal.

 El ministro mexicano Luis Ernesto Derbez llega a Honduras atendiendo una
invitacio'n del gobierno a trave's del Ministerio de Industria y Comercio,
para dar seguimiento al Tratado de Libre Comercio (TLC) suscrito en junio de
2000 entre Me'xico y el Grupo Centroame'rica-Tres (CA-3, integrado por
Guatemala, El Salvador y Honduras).

 Derbez ''nos pidio' que convoca'semos al resto de los ministros de
Centroame'rica y Belice para tratar temas que conciernen a la regio'n, sobre
todo el proyecto Plan Puebla-Panama''', agrego' la ministra.

http://www.jornada.unam.mx/2002/sep02/020909/024n2eco.php?origeneconomia.htm
l (http://www.jornada.unam.mx/2002/sep02/020909/024n2eco.php)


 OPINIO'N
 ---------------

 ** ASTILLERO
 Julio Herna'ndez Lo'pez

 La celebracio'n ecuestre de Fox

 MENOS ALEGRE SERIA jugar a los caballitos si se tomara en cuenta la
reaparicio'n de un fantasma que ha durado ma's de los 15 minutos que se le
habi'an dado para que se esfumara para siempre. El zapatismo galopa de
nuevo, justamente en el momento en que se ha cerrado el ciclo procesal
judicial que le habi'a llevado a un silencio absoluto: callados por
decisio'n propia luego de las reformas constitucionales aprobadas por el
Congreso federal en materia de asuntos indi'genas, ahora vuelven a tener
foro natural cuando la Suprema Corte de Justicia de la Nacio'n ha declarado
intocadas tales modificaciones. La resolucio'n judicial toma, para variar,
mal parado al gobierno foxista, que creyo' candorosamente que un problema
como el chiapaneco podri'a darse por inexistente mediante el recurso simple
de relegarlo y desatenderlo. Desde que el presidente Fox volco' por todavi'a
inexplicadas razones todo su activismo en la atencio'n del zapatismo y su
marcha histo'rica a la ciudad de Me'x!
ic!
o, jama's se ha vuelto a trazar y a desarrollar una estrategia medianamente
inteligente para sacar tal problema del empantanamiento. En todo caso, el
presidente Fox creyo' suficiente declarar a Marcos su amigo y a declarar por
doquier, sobre todo en el extranjero, que en Chiapas no habi'a ningu'n
problema. (De hecho, en las semanas recientes se vio en Los Pinos con buenos
ojos, por no decir que se promovio', la inquietud por saber que' haci'a
Marcos, llegando al extremo de mencionarse la suposicio'n de que habi'a
viajado al extranjero e incluso que habi'a estado en tratamiento me'dico en
una cli'nica de Monterrey en la que los o'rganos federales de inteligencia
lo habri'an detectado, sin que hubiera orden superior de actuar contra e'l.)

http://www.jornada.unam.mx/2002/sep02/020909/004a1pol.php?origenopinion.html
(http://www.jornada.unam.mx/2002/sep02/020909/004a1pol.php)

 ** Frente patrio'tico
 Carlos Fazio

 El a'rbol se juzga por sus frutos. El arte de gobernar no es el arte de
remendar. Tampoco se puede gobernar un pai's a pura saliva. La reto'rica, el
adjetivo, lo anecdo'tico son mera fachada. La propaganda y la demagogia
tienen sus li'mites; no se pueden ocultar los hechos todo el tiempo. Ninguna
de las promesas del hombre del "cambio" se ha cumplido. Prometio' aumento de
la produccio'n, trabajo, seguridad, paz en Chiapas, transparencia, combate a
la corrupcio'n y un largo etce'tera. Sin embargo, el deterioro general del
pai's en lugar de haberse detenido se ha acentuado. La transicio'n es simple
continuismo; recambio de administradores. La democracia es una ficcio'n; no
puede haber democracia en un pai's con 70 millones de pobres. La
Constitucio'n es letra muerta. La justicia esta' al servicio de los
poderosos. Lo privado ha desplazado a lo pu'blico. En el cascaro'n hueco de
las instituciones del Estado siguen anidando las viejas mafias
cleptocra'ticas. Campea la impunidad!
. !
Chiapas y otras regiones del pai's viven bajo el signo de la
militarizacio'n. Hay un Estado contrainsurgente en ciernes. Crece el
paramilitarismo contra las comunidades indi'genas autono'micas. Los derechos
humanos rigen para Cuba y Nigeria, no para Me'xico.

 La historia de estos u'ltimos tiempos es la historia de una gran
frustracio'n y de una gran mentira. Como en los u'ltimos regi'menes del
partido de Estado, la economi'a de Me'xico, a semejanza de una camisa de
fuerza, sigue siendo ordenada desde afuera y es manejada por un pu~ado de
tecno'cratas que antes trabajaba para los gobiernos prii'stas. Pero no nos
equivoquemos. El re'gimen conservador que administra Vicente Fox tiene un
proyecto de dominacio'n. Y de pai's: Me'xico, SA. El sue~o de un pai's
privatizado. Oliga'rquico, corporativo. De elites clasistas y facciosas.
Predadoras y subsidiadas por un Estado nana; neointerventor hacia arriba, en
contra de las mayori'as.

http://www.jornada.unam.mx/2002/sep02/020909/021a2pol.php?origenopinion.html
(http://www.jornada.unam.mx/2002/sep02/020909/021a2pol.php)

 **  ?Hacia do'nde se dirige el mundo?/ I
 Noam Chomsky

 En la saturacio'n media'tica por el primer aniversario del 11-S, pocas
voces lu'cidas son escuchadas. El control sobre los medios de comunicacio'n,
especialmente la tv, induce a una orientacio'n de pensamiento u'nico.
Contrario a ello, la lucidez de Noam Chomsky, colaborador de La Jornada,
revela y rebela. Reproducimos este texto con autorizacio'n de Gedisa, que a
partir de hoy pone en circulacio'n La televisio'n en tiempos de guerra: un
debate sobre la responsabilidad de ese medio fri'o en tiempos tan calientes.
Entre otras voces, la de Chomsky figura en esta novedad bibliogra'fica

 El nuevo milenio ha comenzado con dos cri'menes monstruosos: los atentados
terroristas del 11 de septiembre y la respuesta a los mismos, que a buen
seguro se ha cobrado un nu'mero mucho mayor de vi'ctimas inocentes. Las
atrocidades del 11 de septiembre se han considerado un acontecimiento
histo'rico, y es cierto. Pero deberi'amos dejar claro por que'. Esos
cri'menes representan quiza' el ma's devastador tributo humano instanta'neo
jama's pagado, a no ser en la guerra. La palabra "instanta'neo" no deberi'a
pasarse por alto; es triste, pero cierto, que los cri'menes no son en
absoluto infrecuentes en los anales de una violencia que se acerca mucho a
la guerra. Las consecuencias son una de sus innumerables ilustraciones. La
razo'n por la que "el mundo nunca ma's sera' igual" tras el 11 de
septiembre, usando la frase ahora tan en boga, es otra. La dimensio'n de la
cata'strofe que ya ha tenido lugar en Afganista'n, y lo que puede venir a
continuacio'n, so'lo se puede suponer. Pe!
ro!
 si' conocemos las proyecciones en las que se basan las decisiones
poli'ticas, y a partir de e'stas podemos entender un poco la pregunta de
hacia do'nde se dirige el mundo.

 La respuesta es que avanza por sendas muy trilladas. Incluso antes del 11
de septiembre, millones de afganos se manteni'an -apenas- gracias a la ayuda
alimentaria internacional. El 16 de septiembre, el New York Times informo'
que Washington habi'a "exigido la eliminacio'n de los convoyes que
suministran buena parte de los alimentos y otros bienes a la poblacio'n
civil afgana". No se detecto' ninguna reaccio'n en Estados Unidos o Europa a
la exigencia de que una enorme cantidad de desposei'dos fuesen sometidos al
hambre y a una muerte lenta. En las semanas siguientes, el principal
perio'dico del mundo informo' que "la amenaza de ataques militares ha
obligado a evacuar a los trabajadores de las organizaciones de ayuda
internacional y ha paralizado los programas de ayuda"; los refugiados que
llegaban a Pakista'n, "tras un duro viaje desde Afganista'n, describen
escenas de desesperacio'n y miedo en su pai's, mientras la amenaza de
ataques militares dirigidos por Estados Unidos !
co!
nvierten la miseria que padecen desde hace tiempo en una potencial
cata'strofe". "El pai's pendi'a de una cuerda de salvacio'n", dijo un
voluntario desalojado, "y acabamos de cortarla".

http://www.jornada.unam.mx/2002/sep02/020909/05aa1cul.php?origenopinion.html
(http://www.jornada.unam.mx/2002/sep02/020909/05aa1cul.php)

 ** MEXICO, S.A.
 Carlos Ferna'ndez-Vega

 Argentina, entre la indiferencia del FMI y el discurso patriotero
 Postergar los pagos es la buena noticia

 ARGENTINA VIVE LA PEOR crisis econo'mico-financiera de la posguerra y nadie
le echa un lazo. Mientras organismos internacionales como el FMI se
adelantaron, con el otorgamiento de un pre'stamo de proporciones
histo'ricas, a contener lo que a todas luces seri'a el estallido de la
crisis brasile~a y, por ende, de Ame'rica Latina, la nacio'n conosure~a
permanece en la oscuridad.

 EL VIERNES PASADO, el Fondo Monetario Internacional aprobo' su anunciado
paquete de rescate (30 mil 400 millones de do'lares) para Brasil, pai's al
que a sus tradicionales problemas econo'mico-financieros, entre los que
destaca su abultadi'sima deuda externa (alrededor de 250 mil millones de
do'lares), se suma ahora una manipulada "crisis de confianza" entre los
"inversionistas", ante el eventual triunfo electoral de Lula en los comicios
presidenciales de octubre.

http://www.jornada.unam.mx/2002/sep02/020909/024a1eco.php?origenopinion.html
(http://www.jornada.unam.mx/2002/sep02/020909/024a1eco.php)


 CARTONES Y FOTOGRAFI'AS
 ----------------------------------------------

 ** LA TREMENDA CORTE. Helguera
 ** CIEGA ES LA JUSTICIA. Rocha
 ** RESTRICCIONES PATRIAS. Magu'
 http://www.jornada.unam.mx/2002/sep02/020909/cartones.php
(http://www.jornada.unam.mx/2002/sep02/020909/cartones.php)


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 06:42:05 +0200 (C
sender: h.d.mabuse on Wed, 11 Se
body: 
:::: O projeto Carnaval 1.0 foi inspirado no momento caotico que acontece 
anualmente, aqui no Recife. Diferentemente dos carnavais de outras regioes 
brasileiras que adotam um estilo especifico, o Recife, ou melhor, 
Pernambuco, prima pela mistura de cores, formas e ruidos, transformando a 
regiao, nesses 3 dias, numa verdadeira Zona Autonoma Temporaria. Esse 
salva-telas procurou trazer esse momento para o formato digital.

:::: O usuario pode selecionar as imagens e sons de acordo com a sua 
vontade e criar o seu proprio carnaval, que nao precisa ser confuso, mas 
que fica melhor se for assim. Todas as fotografias utilizadas podem ser 
encontradas no site http://www.hipopota.mus.br no formato original.

:::: O usuario tambem eh livre para modificar esse salva-telas e criar o 
seu proprio, utilizando ou nao o conteudo do mesmo, desde que respeite as 
normas regidas pela licenca LPH. Nao esquecendo de creditar o Re:combo e 
seus integrantes.

Ficha Tecnica
Imagens: Haidee Lima
Som: h.d.mabuse
Programação: Rodrigo Cruz, h.d.mabuse e Haidee Lima

:::: Para download do software/screen-saver
http://www.recombo.art.br

:::: Para download dos arquivos fonte:
http://www.sourceforge.net/projects/recombo





[ ] ' s

mabuse
-----------------------
re:faça / re:combine
-----------------------
www.recombo.art.br
www.manguebit.org.br
www.manguetronic.com.br
www.carapuceiro.com.br



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 15:14:01 +0200 (C
sender: Doctor X on Wed, 11 Se
body: 


era temprano para emocionarse, pero tarde para huir.

recuerdan?  tenemos RECUERDOS?

hace un año.

conecté todo lo plug and play y conectable hacia la esfera. el aleph se 
estremeció. fui muy sincero. sentí sorpresa, sobresalto, casi pasión.

pero al ver ciertas secuencias, algunas palabras, mi hermenéutica en el 
espejo, sentí... miedo/calor.

qué tanto tiene qué estirarse la realidad para demostrar/nos?


bueno, ésa mañana, cuando desperté, aún estaba ahí.

atentado terrorista, bombas, apocalipsis, nueva york, la civilización, el 
país más poderoso de la tierra... explotado.


compartimos temores, avisos, esperanzas, visores. en nettime latino se hizo 
la palabra global tratando de CO-NOCER lo que ´sucede/sucedía, sucederá?

algunas cartas de compañer {AT} s de nettime lat, dieron la luz humana posible, 
necesaria.


AHORA. un aberrante show mediático se incinera y libra, en sí mismo, tanto y 
más de lo que somos capaces. la realidad corre más rápido que un
reality show. así que: recordemos, el raiting será para quien más dolor 
muestre en color y sin pudor.


y sin embargo, siento. recuerdo. vivo.  y, pensándolo bien, con todo éste 
numerito de "conmemoración", pues, MUERO. Y con palestina, y con Colombia, y 
con Chiapas y con...


Las preguntas para nosotr {AT} s en NETTIME LATINO ES:

qué aprendimos?

qué olvidamos?

qué sómos ahora?

Desde un refugio (a)temporal.
Luis Martignon
Perixcopio News. 111 de septiembre de 2001 a- futuro.

_________________________________________________________________
Charle con sus amigos online usando MSN Messenger: http://messenger.msn.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 05:20:02 +0200 (C
sender: spain on Thu, 12 Se
body: 

DISCULPA SI RECIBE MÁS DE UNA VEZ ESTE CORREO

CONTACTO: Manuel J. R. Estrade - spain {AT} cpsr.org - 610.915.973

-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

CPSR-ES CONVOCA LOS PREMIOS BIG BROTHER ESPAÑA

Instalar cámaras de videovigilancia en las calles, comerciar con información sobre nuestras vidas, qué compramos, a dónde viajamos, etc., registrar nuestras llamadas, nuestro correo electrónico, qué página visitamos en Internet, cuándo nos conectamos, quiénes son nuestros amigos y amigas...

Este trabajo, la mayoría de las veces poco conocido e invisible, es llevado a cabo por empresas y por nuestros propios gobiernos, pero la sociedad no reconoce este trabajo, "no lo ve". Esa es precisamente la función de los BBA Spain, "premiar" a quienes proclamando que la búsqueda común de una sociedad más segura debe pasar por una "reevaluación" de las libertades y privacidad individuales pretenden establecer la vigilancia sistemática de tanta gente como sea posible.

Pero no todo va por tan "buen camino", no faltan quienes cuestionan el rumbo por el que nuestros gobernantes, elegidos por la ciudadanía y por supuesto sólo al servicio de ésta, nos están llevando, o las prácticas empresariales en pro de la máxima productividad. Hay quienes consideran abusivo que sus vidas estén controladas en todo momento, no entienden que la lucha contra el terrorismo implique la vigilancia de los no terroristas, menos aún cuando de esta "eterna vigilancia" tienen fácil escapatoria los verdaderos terroristas y cuando implica sacrificar derechos fundamentales. Se niegan a que se registren sus comunicaciones, sus hábitos. 

Incomprendidos, luchan contra enemigos invisibles, fiel imagen del literario Don Quijote, aquellos que no creen, que como dijo el Presidente de EEUU, "La eterna vigilancia es el precio de la libertad".

Sin más esperamos que participéis tanto en la elección popular como proponiendo nominados en las distintas categorías, y por supuesto, quedáis invitados a la ceremonia de los BBA Spain, que tendrá lugar el día 5 de Octubre del 2002, en el Centro Social "El Laboratorio", en el barrio de lavapiés de Madrid, coincidiendo con el HackMeeting (http://sindominio.net/madhack02/)

Para votar, proponer nominados, y más información:

http://bigbrotherawards-es.org

http://www.spain.cpsr.org/


-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: PGPfreeware 6.5.8 for non-commercial use <http://www.pgp.com>

iQEVAwUBPX4IvaRvQ8j+S/y/AQGQjQf/Rs83PnqK1iQv64Wcrae4T51aEpHvmTLY
OlmVIhWM2r2MUQv4q2y0nwZDWOpcOhWo6BfP3oH8hoP9Rau1oqDYwIQtRpAss8D1
bxg+Tst4rGzjFeS+KIo8zyk4h1wIq3lsr0LmZwSKj1mz1gGr5qUPSgiqxvLkaV2A
t6B4uAvNdPZbjOagukmwQYKFxy11lj5VDjdws39Yf/pMIAxc764TDfIy/GxMYgS8
OYWOAcPOvEniri+dpdULz3yXACR/br55l/5lkN46M8rjObJvvNsFkdAs7Z4KL1vA
od3rvog/fEfH+NCuM8SwxbRwcP5t3qm7gSvjAX3OMUNKv/28bQVfhQ==
=a+Gz
-----END PGP SIGNATURE-----

pd: Estoy recogiendo direcciones de periodistas que puedan estar interesados
en nuestras informaciones, si es tu caso escríbeme a spain {AT} cpsr.org.

Saludos,
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 01:55:02 +0200 (C
sender: antonio afonso on Fri, 13 Se
body: 

Conv 2  updated,

http://www.salty.org/conv3/

by Debbie Salemink 
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 01:55:06 +0200 (C
sender: nilo casares on Fri, 13 Se
body: 
ciclo::::::::::::::::::::::::paseos con arte al fondo

presenta:::::::::::::::::::::0100101110101101.ORG

patrocinio:::::::::::::::::::cam (caja del mediterráneo)

dirección::::::::::::::::::::nilo casares

fecha::::::::::::::::::::::::25.09.2002/19h00m


sala:::::::::::::::::::::::::aula de cultura cam
:::::::::::::::::::::::::::::pza. del mercado, 4
:::::::::::::::::::::::::::::46002- valencia
:::::::::::::::::::::::::::::t: +34 963913396


::::::::::::::::paseos con arte al fondo::::::::::::::::

una didáctica del arte contemporáneo para presentar las claves de 
nuestros días, porque la didáctica del arte es imprescindible para 
que la gente vaya por él como por su casa con la misma familiaridad 
que el arte moderno obtiene de la escuela y las costumbres bien 
asumidas.

este recreo pausado tiene la duración extensa del año académico, con 
inicio en septiembre y término en junio.

los paseos cobran tantas formas cuantas requieran el interés y las 
características de lo presentado, conferencias, introducciones 
específicas, presentaciones de obras y visitas guiadas por sus 
autores, mesas de discusión, performances, interpretaciones 
artísticas cada mes y siempre en su última semana.

paseos con arte al fondo, un acontecimiento repetido para hacer del 
arte contemporáneo la costumbre abierta que nos falta.


:::::::::::::::::::0100101110101101.ORG::::::::::::::::::

il lavoro di 0100101110101101.ORG è stato mostrato e commissionato 
internazionalmente in occasione di: "manifesta 4", frankfurt 2002; 
"mediations", austrian cultural forum, new york 2002; "intermedium2", 
zkm, karlsruhe 2002; "korea web art festival", seoul 2001; "49th 
biennale di venezia", 2001; valencia biennial 2001; "double life", 
generali foundation, wien 2001; "jerome commission", walker art 
centre, minneapolis 2000; ars electronica 2000, linz; "zac99", musée 
d'art moderne de la ville de paris 1999. il loro lavoro è stato 
recensito e pubblicato in: the new york times, el pais, britannica, 
wired, berliner zeitung, le monde, haaretz, and temaceleste among 
others.

curriculum vitae dettagliato:
HTTP://WWW.0100101110101101.ORG/home/gui/diplomazia.html

rassegna stampa dettagliata:
HTTP://WWW.0100101110101101.ORG/home/meta/press/


::::::::::::::::::::::::description:::::::::::::::::::::::

nobody knows with precision who's hidden behind the name 
0100101110101101.ORG. anything has been said about this renegade 
cyber-entity, accused of being "simple thief", dubbed as "media 
dandy" and "cultural terrorists". they are the authors of some of the 
most perfect media exploits of the last years, such as the creation 
and diffusion, at the opening of the 49th venice biennial, of the 
computer virus "biennale.py" or the memorable theft of the art 
gallery hell.com. a famous art website, covered by password and 
copyright and accessible only to a close group of subscribers. their 
most enigmatic work, to which they attend since years, is called 
glasnost - transparency - and consists on monitoring the data trail 
that a person produces while living. with the project life_sharing 
they opened up and made public all the contents of their own 
computer, transparent and accessible from the whole world through the 
internet, in real time. ideas, projects, archives, databases, bank 
account and even the private mail are visible by whom has no fear of 
getting lost in that huge labyrinth of data. since the beginning of 
the project vopos they wear a gps transmitter that, exchanging 
data/coordinates with the satellites, transmits on their website, in 
real time, their exact position on the urban environment.
-- 



copyleft (todos los derechos al revés) by nilo casares



^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&
beijos em espiral:: besos en espiral:: besades en espiral:: baisers
en spirale:: baci a spirale:: spiral kisses :: spiral kyssar::
spiraalzoenen
^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 01:55:11 +0200 (C
sender: mmedia {AT} prodigy.net.mx on Fri, 13 Se
body: 
Este es un perfecto ejemplo de cómo los cretinos del businnes-espectáculo
se apropian de lo valioso del pensamiento actual  y su crítica al sistema,
para hacer algo completamente intragable, banal y estúpido, pensando sólo
en las millonarias ganancias propias,y haciéndonos creer en una paradoja,

por quien nos toman? que huevos! buajj!


que importa para ellos hacer basura ,comer basura, y dar de comer basura a
sus hijos.

Que muera la sociedad del espectáculo de una vez por todas!





n a l l e l i 










-----------------------------------------------------------
DISCULPA SI RECIBE MÁS DE UNA VEZ ESTE CORREO 

CONTACTO: Manuel J. R. Estrade - spain {AT} cpsr.org - 610.915.973 

-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE----- 

CPSR-ES CONVOCA LOS PREMIOS BIG BROTHER ESPAÑA 

Instalar cámaras de videovigilancia en las calles, comerciar con
información sobre nuestras vidas, qué compramos, a dónde viajamos, etc.,
registrar nuestras llamadas, nuestro correo electrónico, qué página
visitamos en Internet, cuándo nos conectamos, quiénes son nuestros amigos y
amigas... 

Este trabajo, la mayoría de las veces poco conocido e invisible, es llevado
a cabo por empresas y por nuestros propios gobiernos, pero la sociedad no
reconoce este trabajo, "no lo ve". Esa es precisamente la función de los
BBA Spain, "premiar" a quienes proclamando que la búsqueda común de una
sociedad más segura debe pasar por una "reevaluación" de las libertades y
privacidad individuales pretenden establecer la vigilancia sistemática de
tanta gente como sea posible. 

Pero no todo va por tan "buen camino", no faltan quienes cuestionan el
rumbo por el que nuestros gobernantes, elegidos por la ciudadanía y por
supuesto sólo al servicio de ésta, nos están llevando, o las prácticas
empresariales en pro de la máxima productividad. Hay quienes consideran
abusivo que sus vidas estén controladas en todo momento, no entienden que
la lucha contra el terrorismo implique la vigilancia de los no terroristas,
menos aún cuando de esta "eterna vigilancia" tienen fácil escapatoria los
verdaderos terroristas y cuando implica sacrificar derechos fundamentales.
Se niegan a que se registren sus comunicaciones, sus hábitos. 

Incomprendidos, luchan contra enemigos invisibles, fiel imagen del
literario Don Quijote, aquellos que no creen, que como dijo el Presidente
de EEUU, "La eterna vigilancia es el precio de la libertad". 

Sin más esperamos que participéis tanto en la elección popular como
proponiendo nominados en las distintas categorías, y por supuesto, quedáis
invitados a la ceremonia de los BBA Spain, que tendrá lugar el día 5 de
Octubre del 2002, en el Centro Social "El Laboratorio", en el barrio de
lavapiés de Madrid, coincidiendo con el HackMeeting
(http://sindominio.net/madhack02/) 

Para votar, proponer nominados, y más información: 

http://bigbrotherawards-es.org 

http://www.spain.cpsr.org/ 


-----BEGIN PGP SIGNATURE----- 
Version: PGPfreeware 6.5.8 for non-commercial use <http://www.pgp.com > 

iQEVAwUBPX4IvaRvQ8j+S/y/AQGQjQf/Rs83PnqK1iQv64Wcrae4T51aEpHvmTLY 
OlmVIhWM2r2MUQv4q2y0nwZDWOpcOhWo6BfP3oH8hoP9Rau1oqDYwIQtRpAss8D1 
bxg+Tst4rGzjFeS+KIo8zyk4h1wIq3lsr0LmZwSKj1mz1gGr5qUPSgiqxvLkaV2A 
t6B4uAvNdPZbjOagukmwQYKFxy11lj5VDjdws39Yf/pMIAxc764TDfIy/GxMYgS8 
OYWOAcPOvEniri+dpdULz3yXACR/br55l/5lkN46M8rjObJvvNsFkdAs7Z4KL1vA 
od3rvog/fEfH+NCuM8SwxbRwcP5t3qm7gSvjAX3OMUNKv/28bQVfhQ== 
=a+Gz 
-----END PGP SIGNATURE----- 

pd: Estoy recogiendo direcciones de periodistas que puedan estar
interesados 
en nuestras informaciones, si es tu caso escríbeme a spain {AT} cpsr.org. 

Saludos, 
_______________________________________________ 
Nettime-lat mailing list 
Nettime-lat {AT} nettime.org 
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat 

--------------------------------------------------------------------
mail2web - Check your email from the web at
http://mail2web.com/ .


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 01:55:14 +0200 (C
sender: Wolfang on Mirrorshades on Fri, 13 Se
body: 


Haber si les interesa... los espero...

Titulo: Medios de comunicación en tiempos de conflicto: El caso Vasco.

Imparte: Dr. Txema Ramírez de la Piscina. Profesor de la Universidad del
País Vasco.

Día: SÁBADO 14 DE SEPTIEMBRE.

Hora y lugar: 12:30 horas Salón 1 de Posgrado Edificio F de la Facultad de
Ciencias Políticas y Sociales UNAM.

Reciban un saludo.
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 01:55:15 +0200 (C
sender: zemos98.org on Fri, 13 Se
body: 
Algo para reflexionar....


Los Anti-google

Un cookie de google dura hasta el año 2038
Google es en este momento la web más famosa del mundo, millones de personas
por segundo utilizan en el mundo sus servicios. Todos hablan positivamente
de este "espectacular" buscador y casi nadie había cuestionado el trabajo de
google, eran todas alabanzas... Hasta que un famoso webmaster, Daniel
Brandt, se animó a desenmascarar hace unas pocas semanas, el lado "oscuro"
de google, en una web llamada www.google-watch.org . Allí denuncia la
incorrecta política de privacidad de google, principalmente por el famoso
sistema "Page Rank" de algoritmos que permiten posicionar una web según
determinados "intereses comerciales" e incorporando cookies que atentan
contra la privacidad. Según Brandt, este sistema es totalmente
"antidemocrático y tirano".
Su investigación determinó que cuando buscamos una información en google, se
instalan en nuestro ordenador cookies que pueden durar hasta 36 años,
enviando información confidencial sobre nuestros gustos en la red. Google no
brinda ninguna información que pueda avisarnos de tal atropello a la
privacidad. Brandt denuncia en una carta formal al director de Google, la
posibilidad de que modificaran sus términos de privacidad y pidió que esos
cookies tengan efectos en un lapso no mayor de 30 días, con la posibilidad
de elegir si queremos que controlen nuestros gustos de navegación. Sin
embargo la respuesta fué negativa, el director de google David Krane, le
dijo que ya no era posible ningún cambio a la política comercial de google.
La web google-watch, ofrece la posibilidad de buscar información en google
sin ningún tipo de cookie, y también podemos observar la información que el
cookie de google envía sobre nosotros.
Una de los frutos de la investigación de Brandt más importantes, es la
posibilidad de determinar las causas del porque China, ha decidido que los
ciudadanos de este país no puedan navegar por google. En la web, informa
Brandt, que la CIA ha mantenido contactos con google, para poder "revisar"
sus cookies, con información privada de usuarios de internet. En la actual
realidad política, este servicio a la CIA es fundamental, y es de suponer de
que a China no le conviene ya que este país es muy reacio a su seguridad
nacional.
Poco a poco google se está ganando detractores...otro de los anti-google es
el grupo colectivo, www.xenu.net que está manifiestan en su web las
prácticas religiosas de la secta "The Church of Scientology", según las
denuncias google quitó de las búsquedas todo sitio referente que ofenda a
este grupo religioso, a cambio de gran cantidad de dinero.

Escrito por Neute neute {AT} telepolis.com
de:
http://www.telepolis.com/cgi-bin/web/DISTRITODOCVIEW?url=/internautas/doc/Ci
bercultura/antigoogle.htm

saludos!
<-::.Pedro.Jiménez.::-> info {AT} zemos98.org  :  www.zemos98.org  :


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 01:21:01 +0200 (C
sender: zemos98.org on Sun, 15 Se
body: 

| ------------------------------------
| Título evento: Ars Electronica 2002
| Lugar de celebración: Linz (Austria)
| Fecha: 7 - 12 de septiembre 2002
| Organización: Festival Ars Electronica
| Url: http://www.aec.at/festival2002/
| ------------------------------------
|
| El 'Ars Electronica', con África
|
| África, el continente más 'desconectado', ha sido el gran protagonista
| del Ars Electronica 2002, que con 22 años a sus espaldas sigue siendo el
| festival de arte electrónico más importante. Bajo el lema 'Unplugged.
| Art as the Scene of Global Conflicts' ('Desenchufados. El arte como
| escena de los conflictos globales'), esta edición del festival se ha
| centrado en la periferia geográfica y cultural del planeta, haciéndose
| dos preguntas: ¿qué modifica Internet y la era digital y qué supondrá
| estos cambios para el nuevo arte? y ¿qué efectos puede tener estar
| 'desconectado' en la 'era del acceso'?
|
| Para responder a estas cuestiones se empezó con una serie de simposios
| en el edificio Brucknerhaus de Linz, algunos con el título 'plug-in'. En
| ellos se ha hablado de África en su camino hacia la Sociedad de la
| Información, de los peligros del cibercolonialismo en los países
| periféricos, del arte como parte de los sistemas globales, de los mass
| media como escenarios de conflictos... Entre los participantes, algunos
| nombres destacados han sido el Jeremy Rifkin, autor de "La era del
| acceso"; Ignacio Ramonet, director de Le Monde Diplomatique y autor,
| entre otros, de "La golosina virtual"; Aminata Traoré, una de las más
| fervientes oponentes africanas a la globalización; Phillippe Quéau,
| director del departamento de Sociedad de la Información de la UNESCO; y
| el filósofo y teórico de los media Paul Virilio, que junto a Derrick de
| Kerckhove, director del Instituto de Cultura y Tecnología McLuhan en la
| Universidad de Toronto (Canadá), han participado en la videoconferencia
| 'Conflicts'. Estas jornadas también se han aprovechado para mostrar
| proyectos como 'Tonga.Online', realizado por varios periodistas de
| Zimbabwe, y que permite a los miembros de la cultura batonga darse a
| conocer al mundo.
|
|
| 'Monstruos' en Prix Ars Electronica
|
| Tras dieciséis años de continua evolución y adaptación al rápido
| desarrollo de las Tecnologías de la Información, la esencia de Prix Ars
| Electronica sigue siendo la misma: una plataforma para varias
| disciplinas en el campo del diseño de medios digitales en una
| yuxtaposición de tecnología, arte, ciencia y sociedad. Y en esta
| edición, quienes más han captado el interés del público han sido Peter
| Docter y David Silverman, de los estudios Pixar, creadores de
| "Monstruos, S.A.". Pero además de destacar en la gala de inauguración,
| los responsables de esta exitosa película también han ganado el Golden
| Nica en la categoría de Animación por Ordenador y Efectos Visuales. Los
| vencedores en el resto de categorías han sido: David Rokeby por
| "n-cha(n)t" en Arte Interactivo, Josh On por "They Rule" en Net
| Excellence, Yasunao Tone por "Man'Yo Wounded" en Música Digital, RSG por
| "Carnivore" en Net Vision y Karola Hummer por "TI-92" en Cybergeneration
| u19. Todos estos trabajos se han podido ver junto a los diez que han
| recibido el Premio a la Distinción y los doce de Mención Honorífica en
| la exhibición "Cyberarts 2002" en el O.K. Center for Contemporary Art.
|
|
| Radiotopia, la novedad
|
| La sorpresa del Ars Electronica 2002 ha sido Radiotopia, un proyecto
| iniciado por la organización del festival y coproducido por el programa
| Kunstradio (Radio Arte) de la Radio Televisión de Austria (ORF). Con
| Radiotopia se pretende crear una red temporal para conectar diferentes
| zonas del globo en muchos niveles virtuales y a tiempo real, a partir de
| una red multimedia sobre la base de la transmisión radiofónica. Un
| proyecto que ha culminado en el Ars Electronica de este año con 'La
| larga noche de Radio Arte', una emisión de seis horas sin interrupción
| en una gran instalación al aire libre, con intervenciones en directo.
|
| Siguiendo más la tradición, no han faltado las exposiciones y las
| actuaciones en directo. La Brucknerhaus ha acogido la 'Weltkarten -
| Change the Map', una colección de obras, que a modo de proyecciones del
| mundo y con una clara referencia cartográfica, cuestionan el concepto de
| nación. Mientras que 'Vivisector', la nueva obra de danza de Klaus
| Obermaier, ha utilizado la tecnología digital para ofrecer un
| espectáculo más visual y dinámico, uniendo el lenguaje corporal, los
| movimientos, con variaciones del color de la piel de los bailarines o
| duplicando sus cuerpos.
|
| Enlaces:
|
| Premios 'Prix Ars Electronica 2002'
| http://prixars.aec.at/2002/winners.html
|
| Proyecto Radiotopia
| http://roi.orf.at/hispano/sp_radiotopia2.html
|
|
|


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 01:21:04 +0200 (C
sender: TONGOLELE on Sun, 15 Se
body: 
Els Segadors (Los Segadores), el video de Coco Fusco, será presentado en el 
Museo de Arte Contemporaneo de Barcelona  a partir del 16 de septiembre, 2002 
como parte de la muestra de las nuevas adquisiciones de la colección 
permanente.

MACBA
Plaça dels Angels 1
08003 Barcelona España

Els Segadors (The Reapers), a video by Coco Fusco, will be on view at the 
Museum of Contemporary Art of Barcelona as part of its exhibition of recent 
adquisitions of the permanent collection that opens on September 16, 2002.

"Coco Fusco's video The Reapers seems unpromisingly casual, but turns out fo 
be both subtle and entertaining. Shot in a studio in Barcelona, it features 
hired actors trying to sing the Catalan national anthem, but mostly talking. 
As they reveal the ways that their skin tones aor accests make them more or 
less acceptable to the Catalan community, the eclusionary side ofthis 
oppressed, exclusded culture is revealed, but so is the way culture and 
identity are continually altered by actual people." 
Roberta Smith, The New York Times, 2/22/02

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 00:36:01 +0200 (C
sender: nilo casares on Tue, 17 Se
body: 
exposición:::::::::::::::::::punto.dot

artistas:::::::::::::::::::::francis naranjo
:::::::::::::::::::::::::::::0100101110101101.ORG
:::::::::::::::::::::::::::::raúl real & patricia ballester

comisario::::::::::::::::::::nilo casares

inauguración:::::::::::::::::27.09.2002/19h30m


27.09.2002:::::::::::::::::::25.10.2002


:::::::::::::::::::::::::::::galería punto
:::::::::::::::::::::::::::::avda. barón de cárcer, 37
:::::::::::::::::::::::::::::46001- valencia
:::::::::::::::::::::::::::::+34 963510724
:::::::::::::::::::::::::::::<galeriapunto {AT} terra.es>



:::::::::::::::::::::<punto.dot>:::::::::::::::::::::::::

Al arte siempre le cupo ir de la mano de la técnica, tanto que en sus
comienzos es imposible deslindar entre ambas palabras pues para ambos
hechos usábamos la misma palabra técnica. Siempre han ido de la mano,
además, de una forma sólo patente en la perfección final, en la mano
que ejecuta y da el acabado distinguido que oculta todas las técnicas
empleadas para que la obra sea sonrisa de trapecista en el circo.
Hoy, en cambio, la técnica es tan visible que no puede negarse porque
la tecnología necesita estar presente para extenderse, y así llegamos
a esta muestra del arte que viene hacia nosotros a ritmo de ADSL.
La exposición <punto.dot> presenta tres obras distintas en
tradiciones diferentes del arte último.
Orbita 0-4, de Raúl Real y Patricia Ballester (Valencia). E su línea
de obras vídeo-cinéticas, estos autores presentan una obra que
conjuga los progresos de la imagen en movimiento (aportado por el
vídeo) con los de la mecánica automática (de carácter deliciosamente
casero) para desviarnos por visiones hipnóticas de difícil
asimilación narrativa, al suspender el punto de vista tras una lente
objetiva completamente deshumanizada.
Análisis Porfiado, de Francis Naranjo (Las Palmas de Gran Canaria).
Su obra desde los primeros momentos interroga el estatus de las
imágenes reproducidas y pronto busca en sus instalaciones el modo de
enfrentar a los observadores a su propia presencia, nos encontramos
ante una de estas escenas de control y perplejidad traducida a vídeo.
Desde el cuadrilátero inicial hasta la sala de proyecciones última en
ningún momento se suspende la vigilancia.
biennale.py, de 0100101110101101.ORG (Italia) representa la entrada
de los virus informáticos en la bienal de Venecia (2001) a través del
net.art, sus autores son conocidos tanto en la esfera artística como
en la informática (unen ambos universos desde las posiciones del
hacktivismo) por sus repetidos asaltos a distintos emblemas de la
internet, los juegos con la identidad real confusa, tanto de las
personas como de los hechos, les ha llevado a una presencia obligada
en cualquier acontecimiento artístico contemporáneo importante y
avisado.



///////////////////////////english text



show:::::::::::::::::::::::::punto.dot

artists::::::::::::::::::::::francis naranjo
:::::::::::::::::::::::::::::0100101110101101.ORG
:::::::::::::::::::::::::::::raúl real & patricia ballester

curator::::::::::::::::::::::nilo casares

opening::::::::::::::::::::::27.09.2002/19h30m


27.09.2002:::::::::::::::::::25.10.2002


:::::::::::::::::::::::::::::galería punto
:::::::::::::::::::::::::::::avda. barón de cárcer, 37
:::::::::::::::::::::::::::::46001- valencia
:::::::::::::::::::::::::::::+34 963510724
:::::::::::::::::::::::::::::<galeriapunto {AT} terra.es>



:::::::::::::::::::::<punto.dot>:::::::::::::::::::::::::

Art and technique have always gone hand in hand, to the extent that
in their earliest beginnings it was practically impossible to mark
clear boundaries between both words, as the word technqiue was used
to apply to both concepts.  And they remained hand in hand, yet in a
manner that only becomes clear in the ultimate perfection, the hand
that performs and provides the final elegant touch that conceals all
the underlying technique, turning the work into the smile of the
circus trapeze artist.   Today however, technique is so visible that
that it is impossible to pretend otherwise, for in order to continue
advancing technology has to be there, on the surface.  And so we come
to this expression of art that is racing towards us at the speed of
ADSL.
The exhibition <punto.dot> presents three different works in varying
traditions of recent art.
Orbita 0-4, by Raúl Real and Patricia Ballester (Valencia). In
keeping with their line of video-kinetic works, these artists present
a work which combines the progress of the moving image (using video
footage) with those of automatic mechanics (of a delightfully
home-made nature), leading us off along a path of hypnotic visions
whose narrative is hard to take in, suspended as they are behind a
totally dehumanised and absolutely objective lens.
Análisis Porfiado, by Francis Naranjo (Las Palmas de Gran Canaria).
Right from the start, his work calls into question the status of the
images which are reproduced, and rapidly moves on to search for the
means of confronting observers with their own presence.  We find
ourselves face to face with one of these scenes of control and
bewilderment transferred onto video.  From the initial boxing ring to
the final projection room, this careful surveillance never lets up
for a second.
biennale.py, by 0100101110101101.ORG (Italy) represents the invasion
of the Venice 2001 biennial exhibition by computer viruses thorough
net.art.  Its authors are known both in the art and computer worlds
(they link both spheres from the stance of hacking), for their
repeated attacks on various Internet emblems and their blurring of
the real identity of both people and events, which have made them an
essential part of any important pre-planned contemporary artistic
event.
--



copyleft (todos los derechos al revés) by nilo casares

^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&
beijos em espiral:: besos en espiral:: besades en espiral:: baisers
en spirale:: baci a spirale:: spiral kisses :: spiral kyssar::
spiraalzoenen
^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 00:36:05 +0200 (C
sender: nilo casares on Tue, 17 Se
body: 
Date: Mon, 16 Sep 2002 18:23:14 +0200
From: Manuel Casal Lodeiro <casdeiro {AT} simil.com>
To: casdeiro {AT} simil.com
Subject: beta-tester del nuevo servicio de noticias alternativas

Casdeiro te quiere invitar a formar parte del grupo de probadores de un
nuevo servicio que está en fase "beta" de desarrollo. Se trata de un
boletín de noticias alternativas.

Para acceder a él sólo tienes que ir a http://www.simil.com/alternavista
y darte de alta como suscriptor.

Si también deseas formar parte del equipo de redactores (quienes
introducen las noticias) basta con que se lo comuniques a Casdeiro y le
digas qué nombre y clave de redactor deseas.

Esperamos vuestras opiniones y consultas. Gracias ;-)

PS: Rogamos que no divulguéis la existencia de este servicio por el
momento. Gracias.
--
< Manuel Casal Lodeiro 'Casdeiro' >
--



copyleft (todos los derechos al revés) by nilo casares

^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&
beijos em espiral:: besos en espiral:: besades en espiral:: baisers
en spirale:: baci a spirale:: spiral kisses :: spiral kyssar::
spiraalzoenen
^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&^&
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 07:35:03 +0200 (C
sender: Grano de Arena on Tue, 17 Se
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°157
Lunes, 16/09/2002
______________________________

Suscriptores: 9 799
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/indexes/

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo157.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo157.pdf
____________________________________________________________

En este número

1- La Cumbre de Johanesburgo ha sido una nueva oportunidad perdida en
la lucha contra la pobreza:
la mayor parte de los países ricos -la mayoría de la Unión Europea,
los Estados Unidos, Japón, Canadá, Australia- son culpables de la gran
decepción que ha supuesto la Cumbre.

2- La Declaración Política de la Cumbre de la Tierra hace aguas:
La Declaración final ha sido  "de nuevo otra traición" a los millones
de personas pobres y vulnerables de todo el mundo, que esperaban de la
Cumbre acuerdos reales y comprometidos sobre la deuda de los países
pobres, sobre el cambio climático, sobre la deforestación, sobre el
medioambiente y los problemas  sociales que enfrenta el planeta

3- La cumbre que no se pudo salvar a sí misma:
La pregunta era si la cumbre podría salvarse a sí misma. Y no pudo.
Las grandes empresas lograron evitar acuerdos que tiendan a regularlas
y los resultados fueron un fiasco para las naciones pobres. Escribe
Naomi Klein

4- Ecuador: Convención Nacional contra el ALCA:
se realizó en Cuenca el 13 y 14 de setiembre y abordó varios temas,
entre otros Agricultura, seguridad alimentaria y economías campesinas;
Empleo y derechos laborales; Mujeres y género; Ambiente; ALCA y Deuda
Externa; Derechos Humanos y ALCA; Rol de las transnacionales, y
Educación.

5- México: Marcha contra el ALCA en Puebla:
Con la finalidad de manifestar el rechazo rotundo de la instalación de
oficinas para las negociaciones del Área de Libre Comercio de las
Américas y las implicaciones que estas traen al sector agrícola, la
soberanía nacional, el medio ambiente, la población en general; se
realizó el 14 de septiembre, en Puebla, la MARCHA contra el ALCA.

6- The New York Times falsea pretensiones separatistas de la
Patagonia:
¿Alguien quiere separarse de Argentina? Un reportaje de Larry Rohter,
corresponsal del New York Times en Buenos Aires, en el que afirma que
existen serias pretensiones secesionistas en la Patagonia provocó
airadas reacciones de políticos y catedráticos argentinos, quienes
negaron esa versión y advirtieron que la nota entrañaba oscuras
intenciones de Washington.

7- Asaltando la solidaridad: privatizando la educación:
El escritor norteamericano Noam Chomsky denuncia la contrarrevolución
cultural del capitalismo globalizado, como parte del oscurantismo y la
dictadura que ha impuesto en el mundo.

8- Citas de ATTAC en el mundo




______________________________

1. La Cumbre de Johanesburgo ha sido una nueva oportunidad perdida en
la lucha contra la pobreza
____________________________________________________________

 ¿De quién ha sido la culpa? Oxfam Internacional -INTERMÓN OXFAM en
España- apunta a los líderes mundiales. «A casi todos ellos les
faltaron las agallas y la voluntad para alcanzar
un acuerdo valiente y avanzado que podría haber abordado de forma
efectiva los problemas de la pobreza y del medio ambiente, a pesar de
que estaba a su alcance», asegura Andrew Hewet, miembro de la
delegación de Oxfam Internacional en la Cumbre.   Algunos de los
avances conseguidos son significativos -protección del medio ambiente
y reducción de la pobreza van inextricablemente unidos- y algunos
países merecen ser felicitados por su posición. Pero la mayor parte de
los países ricos -la mayoría de la Unión Europea, los Estados Unidos,
Japón, Canadá, Australia- son culpables de la gran decepción que ha
supuesto la Cumbre. Se han llenado la boca sobre pobreza y desarrollo
sostenible, pero en la mayoría de los temas tratados, cuando llegaba
el momento de concretar objetivos, calendario y dinero, le han fallado
al mundo.   Los resultados de la cumbre no responden a las
expectativas de la opinión pública y son decepcionantes para aquellos
gobiernos que vinieron a la Cumbre con propuestas reales; para las
decenas de miles de personas de la sociedad civil de todo el mundo que
han trabajado con la convicción de que serian escuchados; para
aquellos miembros de la comunidad empresarial que quieren tomar en
serio sus responsabilidades con el entorno y la pobreza.   Pero, por
encima de todo, la Cumbre Mundial sobre Desarrollo Sostenible, ha dado
la espalda a los pobres. La semana pasada se nos dijo que el punto
central de la agenda era hacer frente a la pobreza. ¿Qué se ha
logrado?   ·

Ningún compromiso nuevo ni ningún calendario para acabar con los
subsidios a la exportación agrícola en los países ricos, ni con el
«dumping» que destruye los mercados de los países en desarrollo.

Ningún plan internacional para hacer frente a la crisis del precio de
las materias primas.  · Ningún compromiso para elevar los niveles de
ayuda (de hecho, el texto que pide a los países ricos que incrementen
la ayuda al desarrollo es menos contundente que el de Río).

Ningún compromiso para avanzar en la cancelación de la deuda en los
países en desarrollo  temas tratados, cuando llegaba el momento de
concretar objetivos, calendario y dinero, le han fallado al mundo.
Los resultados de la cumbre no responden a las expectativas de la
opinión pública y son decepcionantes para aquellos gobiernos que
vinieron a la Cumbre con propuestas reales; para las decenas de miles
de personas de la sociedad civil de todo el mundo que han trabajado
con la convicción de que serian escuchados; para aquellos miembros de
la comunidad empresarial que quieren tomar en serio sus
responsabilidades con el entorno y la pobreza.   Pero, por encima de
todo, la Cumbre Mundial sobre Desarrollo Sostenible, ha dado la
espalda a los pobres. La semana pasada se nos dijo que el punto
central de la agenda era hacer frente a la pobreza. ¿Qué se ha
logrado?   ·

Ningún compromiso nuevo ni ningún calendario para acabar con los
subsidios a la exportación agrícola en los países ricos, ni con el
«dumping» que destruye los mercados de los países en desarrollo.  ·
Ningún plan internacional para hacer frente a la crisis del precio de
las materias primas.

Ningún compromiso para elevar los niveles de ayuda (de hecho, el texto
que pide a los países ricos que incrementen la ayuda al desarrollo es
menos contundente que el de Río).

Ningún compromiso para avanzar en la cancelación de la deuda en los
países en desarrollo


______________________________

2. La Declaración Política de la Cumbre de la Tierra hace aguas
____________________________________________________________

Amigos de la Tierra ha descrito la Declaración como "de nuevo otra
traición" a los millones de personas pobres y vulnerables de todo el
mundo, que esperaban de la Cumbre acuerdos reales y comprometidos
sobre la deuda de los países pobres, sobre el cambio climático, sobre
la deforestación, sobre lo medioambiental y social que enfrenta el
planeta. Trágicamente, esta Cumbre ha supuesto una oportunidad
perdida, gracias a las tácticas obstructivas de EE.UU. y a la
ideología del mercado libre de las grandes corporaciones que, desde el
fondo, tiran de los hilos de los políticos. A la Declaración le falta
credibilidad dada la política de esta Cumbre. Anteriormente, los
americanos exigían el apoyo internacional, cuando tuvieron necesidad,
pero siempre desprecian trabajar con otros países en aspectos
internacionales. Así no funciona la diplomacia, esto es una aplicación
clara y contraproducente del abuso de poder ".  problemas del agua y
sobre otros múltiples problemas vitales para la Tierra. La Declaración
Política podría haber sido una oportunidad para compensar la falta de
objetivos específicos y programaciones concretas del Plan de
Aplicación. Es particularmente deplorable que la Declaración no haga
ninguna mención a la necesidad de sustituir el uso de los combustibles
fósiles por energías renovables. La declaración también contiene un
idioma muy blando sobre la responsabilidad corporativa.   Daniel
Mittler, Coordinador de Amigos de la Tierra en la Cumbre
Internacional, ha dicho:   " Esta débil y aguada Declaración Política
es otra traición a todos aquéllas personas de todo el mundo que tenían
esperanzas en que esta Cumbre sirviera para asir la crisis
medioambiental y social que enfrenta el planeta. Trágicamente, esta
Cumbre ha supuesto una oportunidad perdida, gracias a las tácticas
obstructivas de EE.UU. y a la ideología del mercado libre de las
grandes corporaciones que, desde el fondo, tiran de los hilos de los
políticos. A la Declaración le falta credibilidad dada la política de
esta Cumbre. Anteriormente, los americanos exigían el apoyo
internacional, cuando tuvieron necesidad, pero siempre desprecian
trabajar con otros países en aspectos internacionales. Así no funciona
la diplomacia, esto es una aplicación clara y contraproducente del
abuso de poder ".

Cada vez más grandes, más costosas, más inútiles, más perversas. Este
destino ineluctable de las conferencias intergubernamentales se ha
cumplido con máxima gloria en la cumbre de la Tierra que acaba de
terminar. Altos representantes con muy nutridas delegaciones de la
totalidad de los países miembros de las Naciones Unidas - la del
ausente Bush con más de 350 personas -, casi un centenar de jefes de
Estado y de Gobierno, miles de intervenciones y de comunicados, 2.500
periodistas, o sea un conjunto de 6.000 personas, protegidas por un
impresionante dispositivo de seguridad, que, como es habitual en este
tipo de acontecimientos, han transformado Standton, el barrio de
negocios donde se han reunido, en un búnker inexpugnable. Y como la
experiencia enseña mucho, los organizadores han empujado a los
representantes de la sociedad civil - más de 60.000 miembros de más de
7.000 ONG procedentes de más de 180 países - hacia la periferia de la
ciudad, localizándolos en muy diversos lugares y con un núcleo central
situado a 30 kilómetros del lugar de la reunión oficial. Lo cual no ha
facilitado ni su trabajo ni su visibilidad pero ha impedido que
contagiasen a los poderes institucionales.   En Johanesburgo se ha
tocado fondo. Ha sido una larga caída, que no ha durado 10 años como
podría hacer pensar la designación usual de Río + 10, porque el
proceso no comenzó en 1992 en la ciudad carioca, sino 40 años antes,
con las impugnaciones contra el productivismo depredador, la carrera
hacia el consumo sin límites y las agresiones al medio ambiente. Su
primer hito fue la reunión de Estocolmo en 1972, en la que ya aparece
Maurice Strong, el gran confabulador de Río que puso después en
circulación el oxímoron de desarrollo sostenible.

Estocolmo, al que habría que llamar Johanesburgo-30, como a la
Conferencia de Nairobi en 1982, JO-20, a la de Río, JO-10 para llegar
a la de esta semana, con la que hemos cerrado el ciclo de nuestras
declaraciones de buena voluntad y de la confirmación de nuestras
impotencias.   Su expresión más palmaria la tenemos en la Declaración
Política y en el Plan de Acción que ha producido la conferencia.
Porque ya no cabe darle más vueltas a la noria. ¿Cómo es posible que
la movilización de tantos esfuerzos y de tantos recursos durante más
de 30 años hayan acabado en dos documentos, cuyas notas dominantes son
la vaciedad retórica, la autocongratulación y el cinismo? Claro está
que hay algunas propuestas menores positivas, pero ¿cómo calificar la
contradicción entre la anunciada voluntad de poner fin al descalabro
del planeta y la insistencia en mantener el modelo económico que lo ha
producido?   Cuando la voracidad acumulativa y las prácticas
fraudulentas, en las economías occidentales, en particular en EE UU,
han instalado la estafa y el latrocinio en el corazón mismo del
sistema convirtiéndolo en un verdadero ladrocapitalismo ¿cómo es
posible que la única solución que nos propone esta cumbre de la Tierra
sea recurrir a las empresas privadas? Hasta personas valiosas como
Mark Malloch, director del PNUD que suscribe que el derecho de acceso
al agua sea un derecho de todos, propone que su gestión se confíe a la
iniciativa comercial cuyo único y legítimo objetivo es el lucro?
Cuando el Plan de Acción proyecta reducir, antes de 2015, en 1.000
millones las personas que no tienen agua potable, ¿a quién piensa
engañar al omitir que eso no es posible sin resolver el problema de
las infraestructuras sanitarias de esas poblaciones a lo que se opone
EE UU, con su niet imperial?

Johanesburgo, sin embargo, por obra de los ecologistas y de los
altermundistas, ha establecido las bases de la unidad de la acción
alternativa: el combate ecológico, el social y el ciudadano son un
mismo combate. Los ricos que quieren ser más ricos intentan ahora
quedarse con la tierra, no por fincas, sino en bloque. Frente a ello
los alternativos han propuesto que el primer frente conjunto sea el
ideológico. Cuarenta años de estafa a base del desarrollo, con y sin
adjetivos, son demasiados. Hay que enterrarlo, se ha dicho, y alumbrar
otras categorías y otros propósitos. Se han citado: los Bienes Comunes
de la Humanidad, la Economía Social y Solidaria, el poder global, la
ciudadanía mundial.

http://listas.losverdesdeandalucia.org/lista/e-boletin


______________________________

3. La cumbre que no se pudo salvar a sí misma.
____________________________________________________________

Naomi Klein

Sudáfrica: Las grandes empresas impusieron la agenda

¿Alguien creía que la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sustentable
podía salvar al mundo? La pregunta era, más bien, si la cumbre podría
salvarse a sí misma. Y no pudo. Las grandes empresas lograron evitar
acuerdos que tiendan a regularlas y los resultados fueron un fiasco
para las naciones pobres. Un desenlace congruente con los escenarios
que Johannesburgo ofreció en estos días: "En los restaurantes gourmet
del ultra-rico suburbio Sandton, los delegados literalmente se cenan
su consternación por los pobres. Mientras, los pobres son escondidos,
atacados y enviados a prisión como resultado de lo que se ha
convertido en el acto icono de resistencia en un mundo insostenible:
rehusarse a desaparecer"

Cuando Río de Janeiro fue anfitrión de la primera Cumbre de la Tierra
en 1992, había tanta buena voluntad en torno al evento que lo
apodaron, sin ironía, la Cumbre para Salvar al Mundo. Ahora, en
Johannesburgo, nadie afirmó que la Cumbre Mundial sobre Desarrollo
Sustentable pudiera salvar al mundo. La pregunta era, más bien, si la
cumbre se podía salvar a sí misma.   El asunto que prevalece es lo que
los burócratas de la ONU llaman "implementación" y el resto de
nosotros llama "hacer algo". Mucha de la culpa de la "brecha en la
implementación" se coloca a los pies de Estados Unidos. Fue George W.
Bush quien abandonó el Protocolo de Kyoto, que contiene las únicas
regulaciones ambientales significativas que emergieron de la
conferencia de Río. Fue Bush quien decidió no venir a Johannesburgo, y
señaló que los asuntos que se estaban discutiendo aquí -desde
saneamiento básico a energía limpia- son prioridades menores para su
administración. Y fue la delegación estadunidense la que estuvo
bloqueando con mayor beligerancia todas las propuestas que
involucraban ya fuese directamente regular a las empresas
multinacionales o dedicar significativos nuevos fondos al desarrollo
sostenible. Pero arremeter contra Bush es demasiado sencillo: la
cumbre no sólo falló por algo que estuviese sucediendo en
Johannesburgo. Falló porque todo el proceso estaba entrampado desde el
principio.

 Las condiciones de Coca-Cola

Cuando el empresario y diplomático canadiense Maurice Strong fue
nombrado para presidir la cumbre en Río hace 10 años, se imaginaba una
masiva reunión que atrajera a la mesa a todos los jugadores, permitió
más participación de la sociedad civil que ninguna otra conferencia de
la ONU antes, al mismo tiempo que recaudó montos sin precedente de
fondos empresariales para la cumbre (ayudó el hecho de que la
Coca-Cola donó su equipo de mercadotecnia y Swatch produjo una edición
limitada del reloj de la Cumbre de la Tierra). Pero el patrocinio
tenía un precio. Las empresas llegaron a Río con claras condiciones:
adoptarían prácticas ecológicas sostenibles pero sólo
voluntariamente -a través de eses en el tema, es decir, no sólo a los
gobiernos, sino también a las organizaciones no gubernamentales
(ambientalistas, grupos indígenas, grupos de cabildeo), así como a las
empresas multinacionales.

La visión de Strong permitió más participación de la sociedad civil
que ninguna otra conferencia de la ONU antes, al mismo tiempo que
recaudó montos sin precedente de fondos empresariales para la cumbre
(ayudó el hecho de que la Coca-Cola donó su equipo de mercadotecnia y
Swatch produjo una edición limitada del reloj de la Cumbre de la
Tierra). Pero el patrocinio tenía un precio. Las empresas llegaron a
Río con claras condiciones: adoptarían prácticas ecológicas
sostenibles pero sólo voluntariamente - a través de códigos sin
compromisos y sociedades de "mejores prácticas" con ONG y gobiernos-.
En otras palabras, cuando el sector negocios llegó a la mesa en Río,
la regulación directa de los negocios fue desechada.   En
Johannesburgo, estas "sociedades" han pasado a la auto-parodia, con el
centro de conferencias repleto de mostradores de "autos limpios" de
BMW y anuncios espectaculares de diamantes De Beers con el lema "El
Agua es para Siempre". El principal patrocinador de la cumbre es
Eskom, la compañía energética nacional sudafricana que pronto será
privatizada. Según un reciente estudio, la actual restructuración de
Eskom ha propiciado que 40 mil hogares pierdan el acceso a la
electricidad cada mes.   Y esto lleva al corazón del debate real sobre
la cumbre.   De las demandas a la acción directa   El Consejo Mundial
de Negocios por el Desarrollo Sustentable, un grupo empresarial de
cabildeo fundado en Río, insiste en que la vía hacia la
sustentabilidad es la misma fórmula de goteo-hacia-abajo ya impuesta
por la Organización Mundial del Comercio y el Fondo Monetario
Internacional: los países pobres deben mostrarse hospitalarios hacia
la inversión extranjera, normalmente a través de privatizar sus
servicios básicos, del agua y la electricidad a los servicios de
salud. Así como en Río, estas empresas empujan hacia las "sociedades"
voluntarias en vez de hacia las regulaciones de "mandato y control".
Pero estos argumentos suenan diferentes hoy a hace una década.

Después de Enron, es difícil creer que se pueda confiar en que las
compañías lleven en orden sus libros de contabilidad, ya no se diga
salvar al mundo. Y a diferencia de hace una década, el modelo
económico de desarrollo laissez-faire es militantemente rechazado por
los movimientos populares alrededor del mundo, especialmente en
América Latina, pero también aquí en Sudáfrica.   Esta vez, muchos de
los actores del desarrollo sostenible no estaban en la mesa oficial,
sino en las calles u organizando conferencias contra la cumbre para
planear muy distintas rutas al desarrollo: cancelación de la deuda,
poner fin a la privatización del agua y la electricidad, reparaciones
a los abusos del apartheid, vivienda accesible, reforma agraria.

La más ambiciosa fue la Semana de los Sin Tierra, un evento paralelo
donde se argumentaba que las promesas no cumplidas de llevar a cabo
una sustancial reforma agraria -en Sudáfrica y en el mundo en
desarrollo postcolonial- han sido la mayor barrera al desarrollo
sostenible global.   Lo esencial de estos movimientos es que ya no
están dispuestos a simplemente hablar sobre sus demandas -las están
llevando a cabo-. En los pasados dos años, Sudáfrica ha experimentado
un resurgimiento de la acción directa, con grupos como la Comisión de
la Crisis de la Electricidad de Soweto, el Movimiento de los Sin
Tierra, el Foro de Ciudadanos Preocupados de Durban y la Campaña
contra los Desalojos de Cape Town, organizándose para la defensa del
derecho a la vivienda, para reclamar la tierra improductiva y para
reconectar el agua y la electricidad cortados en los municipios.

La "nueva imagen" de Sudáfrica

El gobierno sudafricano parece haber decidido que si nada surge de
ella, la cumbre es, al menos, una oportunidad para "cambiar las
concepciones erróneas sobre la seguridad en Sudáfrica [y] atraer la
atención de los turistas extranjeros y los inversionistas", en las
palabras del policía provincial comisionado Perumal Naidoo.   Lo que
esto significa, en la práctica, es que mientras letreros en la calle
invitaban a los delegados a "sentir el pulso" de "la Sensacional
Ciudad", Sandton, el suburbio ultra rico donde tuvo lugar la
conferencia se transformó en una zona militar, con todo y aviones
espías de control remoto que patrullaban los cielos.

Todas las protestas estuvieron restringidas a un "corral de lucha" de
1.8 kilómetros, como muchos lo llamaron, y aún ahí, sólo se hacían las
marchas autorizadas por la policía.   Los vendedores ambulantes y los
mendigos fueron barridos de las calles, los residentes de los
campamentos de invasores fueron desalojados (muchos fueron trasladados
a sitios menos visibles, lejos de las calles más transitadas). Moss
Moya, un residente del municipio que se enfrenta a un desalojo del que
ha sido su hogar durante 18 años, tiene poca esperanza en que la
cumbre ayude a los pobres de Sudáfrica. "Si nos van a ayudar", dice,
"necesitan vernos". Pero cuando Moya y sus vecinos realizaron una
manifestación para resistir los intentos de reubicación atrás de un
conjunto de árboles, la policía tomó medidas represivas y Moya, un ex
simpatizante del Congreso Nacional Africano, recibió un disparo en la
boca con una bala de goma, la cual le desprendió seis dientes. Cuando
fue a levantar una queja ante la policía, lo metieron a la cárcel.

Moya y unos mil residentes más del municipio decidieron llevar su
lucha al centro de Johannesburgo, y realizaron una manifestación
pacífica fuera de las oficinas la cual está localizada Johannesburgo.
Justo bajo un letrero que anuncia "El Pueblo de Gauteng le da la
Bienvenida a los Delegados del WSSD a la Provincia", 77 manifestantes
fueron arrestados, incluyendo a todos los líderes del Movimiento de
Los Sin Tierra.   El 24 de agosto, la policía incluso atacó una
"marcha por la libertad de expresión", que a la luz de centenares de
velas se llevó a cabo para protestar contra los arrestos masivos. La
marcha organizada espontáneamente se dirigía a la prisión en el
centro, pero antes de que los mil activistas locales e internacionales
hubiesen caminado una cuadra, la policía antidisturbios los rodeó e
hizo una barricada en la calle. Sin aviso, granadas paralizantes
fueron lanzadas contra los manifestantes, hiriendo a tres.   El lunes
pasado, durante una manifestación a favor de Palestina que tuvo lugar
en la calle, afuera del recinto donde Shimon Peres, el ministro
israelí del Exterior, daba un discurso, soldados dispararon balas de
goma y cañones de agua, hiriendo a varios manifestantes.

La Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sustentable no va a salvar al
mundo; simplemente ofrece un espejo exagerado de él. En los
restaurantes gourmet del super rico Sandton, los delegados
literalmente se cenan su consternación por los pobres. Mientras, tras
las rejas, los pobres son escondidos, atacados y enviados a prisión
como resultado de lo que se ha convertido en el acto icono de
resistencia en un mundo insostenible: rehusarse a desaparecer.

(Traducción: Tania Molina Ramírez)  El libro más reciente de Naomi
Klein es Fences and Windows: Dispatches From the Front Lines of the
Globalization Debate (HarperCollins), en proceso de traducción al
español. Una versión de este artículo fue publicada en The Nation.

<http://www.eurosur.org/rebelion/sociales/klein090902.htm>


______________________________

4. Ecuador: Convención Nacional contra el ALCA
____________________________________________________________

Con la presencia de 200 representantes de distintas organizaciones
sindicales, de mujeres, campesinas, indígenas, afro-ecuatorianas, de
la iglesia, ONG's, se dio inicio a la Segunda Convención Nacional
contra el  ALCA, en la ciudad de Cuenca (Auditorio de la Facultad de
Economía de la Universidad de Cuenca), en  el marco de las Jornadas
Continentales de Resistencia. Este es un evento preparatorio para el
Encuentro Continental de Reflexión e Intercambio:  "Otra América es
Posible", que se llevará a cabo en Quito, entre el 27 y 30 de octubre
de 2002, cita que coincidirá con el Encuentro Ministerial del ALCA
(Quito, 31 octubre y 1 noviembre próximos).

El saludo de bienvenida a las delegaciones participantes estuvo a
cargo de la socióloga Doris Solís, Vicealcaldesa de la ciudad, quien
manifestó que "el tema del ALCA, dado sus repercusiones, debe ser
debatido desde la sociedad civil y no solo entre las esferas
gubernamentales".

Parte de la jornada de trabajo, en la mañana, fue la exposición del
economista Marx Carrasco, catedrático universitario, quien dio una
visión general del ALCA y sus consecuencias, en el contexto nacional y
latinoamericano.  Evidenció la necesidad de que los partidos políticos
y los/as candidatos/as presidenciales se pronuncien respecto al tema y
presenten propuestas claras de negociación previa una consulta popular
que determine, a nivel nacional, el futuro del ALCA.

Carrasco advirtió que el ALCA privilegia la privatización de los
servicios públicos; señaló que ha sido una propuesta que, durante
siete años, se ha manejado a escondidas entre los presidentes
americanos, excluyendo de este proceso a la sociedad civil. A cuenta
de la globalización, el acuerdo limita los derechos democráticos de la
sociedad; el derecho internacional primará sobre la legislación
nacional, por lo que puede repercutir como una intencionalidad por
destruir los estados nacionales.

En la Convención se organizaron ocho mesas de trabajo: Agricultura,
seguridad alimentaria y economías campesinas; Empleo y derechos
laborales; Mujeres y ALCA; Ambiente, ALCA y deuda externa; Derechos
Humanos y ALCA; Rol de las transnacionales y Educación.

El acto inaugural contó también con la presencia de Blanca Chancoso
(Foro Social Mundial - Capitulo Ecuador), Leonidas Iza (CONAIE),
Padre. Eduardo Delgado (ex rector de la Universidad Salesiana), Sandra
Alvarez Monsalve (Coordinadora Política Mujeres de Ecuatorianas),
César Cabrera (CONFEUNASSC).

La Segunda Convención Nacional contra el ALCA concluyó el  sábado 14
de septiembre, en horas de la tarde; antes, se diseñarán las
estrategias y acciones encaminadas a la participación en las jornadas
del mes de Octubre, en Quito.
                   Patricio Zhingri               Comisión Prensa


______________________________

5. México: Marcha contra el ALCA en Puebla
____________________________________________________________

Con la finalidad de manifestar el rechazo rotundo de la instalación de
oficinas para las negociaciones del Área de Libre Comercio de las
Américas y las implicaciones que estas traen al sector agrícola, la
soberanía nacional, el medio ambiente, la población en general; se
realizará en Puebla, México, la MARCHA contra el ALCA este 14 de
septiembre a partir de las 12h00. Convocada por organizaciones
sociales y abierta a toda la sociedad civil, la MARCHA contra el ALCA
también manifiesta el rechazo a la ola de represiones que se han
suscitado contra las comunidades de bases de apoyo del EZLN, así como
en los estados de Morelos, Veracruz, Oaxaca, Puebla y el resto del
país.

Para mayor información comunicarse con:
laespiral7 {AT} yahoo.com             tabaniyo {AT} yahoo.com


______________________________

6. The New York Times falsea pretensiones separatistas de la
Patagonia.
____________________________________________________________

Alejandro Blanca

¿Alguien quiere separarse de Argentina? Un reportaje de Larry Rohter,
corresponsal del New York Times en Buenos Aires, en el que afirma que
existen serias pretensiones secesionistas en la Patagonia provocó
airadas reacciones de políticos y catedráticos argentinos, quienes
negaron esa versión y advirtieron que la nota entrañaba oscuras
intenciones de Washington. La Patagonia, una región de casi 790 mil
kilómetros cuadrados (similar en extensión a Turquía) ubicada en el
extremo austral del continente, está integrada por las provincias de
Neuquén, Río Negro, Chubut, Santa Cruz y Tierra de Fuego y es vital
para el país, pues abarca poco menos de la mitad del territorio
argentino, gran parte de sus reservas de agua potable, una importante
infraestructura hidroeléctrica y el 80 por ciento del petróleo y el
gas natural.

En el reportaje, titulado "Algunos en Argentina ven la secesión como
una respuesta a la crisis económica", Rohter afirma que con la
profundización de la esta situación, se ha incrementado el interés de
los patagónicos de separarse de la República. Advierte que "la
autonomía política, la integración regional y hasta la secesión son
abiertamente discutidas como posibles soluciones". Sostiene que la
independencia haría de la Patagonia "un país escasamente poblado
(menos del 5 por ciento de los 37 millones de argentinos viven allí)
pero muy próspero". Señala que tradicionalmente, el resentimiento
hacia el gobierno federal es especialmente fuerte en esa región, "que
se ve a sí misma como una hijastra descuidada por el resto del país".
Hasta los años cincuenta, fue administrado como un territorio federal;
sus residentes no podían elegir a sus propios gobernadores y
legisladores

El reportero estima que "mucho del deseo de un cambio en las
relaciones con el resto de Argentina ha sido provocado por la reciente
propuesta del gobierno de Eduardo Duhalde de fusionar las dos
provincias ubicadas más al norte de la Patagonia, Neuquén y Río
Negro". Y ejemplifica: "Como una señal del severo colapso económico
del país, la localidad de Carmen de Patagones, el condado más sureño
de la quebrada provincia de Buenos Aires, está buscando terminar esa
afiliación para unirse a la nueva provincia". Según la propuesta
gubernamental, la unión de dos o más provincias, que estaría sujeta a
un plebiscito, es una medida para reducir la burocracia y el gasto.
Pero, Rother subraya, "como la revista Parlamentaria advirtió
recientemente: 'Hay también sectores que advierten sobre la
posibilidad de que ciertas provincias se estén agrupando como un
primer paso hacia una posible independencia de Argentina'".

Rother da algunos ejemplos de la supuesta intención secesionista en la
región. Así, cita al director del programa de estudios regionales de
la Universidad de Comahue, Gerardo Mario de Jong: "Lo que está ganando
espacio es una búsqueda de soluciones. La gente se está cuestionando
el concepto de un único centro de poder nacional al que muchos de
nosotros culpamos por nuestros problemas". En el artículo se destaca
que en una encuesta elaborada en mayo pasado, el 53 por ciento de la
gente dijo que quería una Patagonia independiente; el sentimiento por
la separación fue más fuerte entre la gente joven, el grupo con el
mayor nivel de desempleo, de los cuales 78 por ciento dijeron que
apoyarían una secesión. Elfo Kruteler, un profesor de francés y
artista, habría explicado al periodista los motivos en los que se
apoya una presunta iniciativa independentista:

"Si comparamos el área norte del Río Colorado con el área hacia el
sur, veremos que ya tenemos dos países separados. Se llevan todo de
aquí, nuestro petróleo y gas, madera y minerales, y no nos dan nada a
cambio excepto problemas". Señala que como en el resto de la
Argentina, la mayoría de los residentes de la Patagonia son de
ascendencia española o italiana.

Pero en esta región, hay un mayor porcentaje de europeos de otros
orígenes, yugoeslavos, galeses, alemanes y franceses. Jorge Sobisch,
el gobernador de Neuquén, tiene ascendencia croata y explica: "No es
claro si esto es un factor importante, pero los habitantes de la
Patagonia se consideran a sí mismos diferentes de los demás argentinos
por la topografía de la región, su lejanía y por el hecho de que la
mayor parte de la inmigración comenzó a principios del siglo pasado".
Pero el diario Río Negro se abocó a verificar la información del
reportaje del New York Times y encontró testimonios que contradecían
al corresponsal estadunidense, además de que en las provincias
australes parece no haber indicios de algún movimiento separatista. El
gobernador Sobisch aseguró que la independencia de la Patagonia del
resto del país "no existe en mi cabeza, ni en la de ningún argentino.
De hecho, la secesión está en las antípodas de la integración". Si
bien consideró que es necesario negociar una nueva relación entre la
provincia y el gobierno central, "nadie está hablando de eso (la
secesión)".

En el Congreso, diputados y senadores de la región negaron
categóricamente que semejantes intenciones estuvieran en los planes de
los gobiernos y los ciudadanos patagónicos.

Por su parte, el profesor De Jong desmintió las declaraciones suyas
que publicó el diario estadunidense y atribuyó ese artículo a "una
intencionalidad del Departamento de Estado para quedarse con las
riquezas naturales de la región". Explicó que "lo que yo le dije al
periodista estadounidense es que los localismos no deben ser
interpretados como una tendencia, si él insistía en presentarla como
me dijo a mí e hizo, es algo que obedece a alguna intencionalidad que
habría que analizar de dónde viene". El catedrático agregó que le
parecía, "al menos, sospechoso el artículo de Rother, pues yo no dije
lo qu! e escribió, lo que si dije es que hay dos provincias que están
proyectando fusionarse y que hay un federalismo en el país que viene
desde nuestros propios orígenes".

De Jong se quejó porque "se utilizaron sus declaraciones para forzar
esa idea". Por lo pronto, apuntó, lo cierto es que "existen denuncias
justamente sobre esta intencionalidad del Departamento de Estado con
respecto a favorecer las integraciones regionales a los efectos de un
mejor manejo del mundo, que de alguna manera contribuye al desarrollo
de los países".

El diario estadunidense no ha hecho ninguna aclaración respecto a los
desmentidos de De Jong y de los funcionarios patagónicos.
Pero la acusación sobre las intenciones de Estados Unidos sobre la
Patagonia no es nueva. De hecho, analistas señalan que los rumores
sobre secesión, los proyecto de unir dos o más provincias en una sola
y la compra de grandes extensiones de tierra en Argentina y Chile por
magnates estadounidenses están relacionados con un plan impulsado por
el Departamento de Estado para desestabilizar la región, aprovechando
el caos en Argentina.

El tema de la adquisición de terrenos en los países del sur del
continente por parte de magnates estadunidenses es algo que preocupa a
las autoridades de los gobiernos de la región, pues esta tendencia ha
sido especialmente intensa en los últimos años. En 1998, el
multimillonario Douglas Tompkins compró unas 330 mil hectáreas de la
provincia de Palena, ubicada en la décima región de la Patagonia
chilena, y 146 mil 925 hectáreas en Santa Cruz, Argentina. Y hay más:
la compañía de ropa Benetton, dueña de más de dos millones de acres de
estancias con ovejas en la Patagonia es el mayor terrateniente de la
región, y otros extranjeros como el multimillonario Ted Turner, han
comprado extensos ranchos y complejos de deportes invernales. En
respuesta a esa fiebre mercantil, varios legisladores argentinos
presentaron el año pasado una propuesta de ley para detener la venta
de tierras privadas y fiscales a extranjeros, por considerar que esas
operaciones atentan contra la soberanía nacional.

Los parlamentarios acudieron al doctor Juan Enríquez, del Centro David
Rockefeller para Estudios Latinoamericanos de la Universidad de
Harvard, para fundamentar su iniciativa. Enriquez, de origen mexicano,
les presentó un informe al respecto y aseguró que, "en el futuro, la
fragmentación territorial cumplirá una función destacada para el
reordenamiento global, en cuyo marco es posible que surjan nuevos
países en América Latina: en Chile, Argentina y Brasil
específicamente".

El especialista en temas geopolíticos explicó que existen "afinidades
preocupantes" entre la adquisición de tierras en Chile y Argentina con
otras operaciones en el continente que fragmentaron a varios países,
por ejemplo, "las tierras de Tompkins están bajo régimen de las leyes
de Impuesto y Renta de los Estados Unidos, y no bajo la legislación
chilena y argentina"

Así, explica el académico, "las concesiones madereras otorgadas por
Guatemala al Reino Unido en las costas del Mar Caribe condujeron a la
independencia de la Honduras Británica en 1981, un proceso que acabó
convirtiendo este territorio guatemalteco en la nación independiente
de Belice. Definitivamente la fragmentación encargada a la iniciativa
privada, como en el caso de Belice, se ajusta perfectamente al proceso
que vive hoy la Patagonia. De hecho, no es un secreto que Tompkins
tiene fuertes vínculos con el Departamento de Estado tal como los
tuvieron en su momento los magnates de la industria maderera (con el
Reino Unido)".

Para Domingo Schiavoni, ex diputado provincial del Partido
Justicialista (PJ), las negociaciones entre los gobiernos de Río Negro
y Neuquén, por una parte, y de Salta, Jujuy y Tucumán, por otra, para
conformar dos provincias y ahorrar gastos administrativos, no son
iniciativas de austeridad para acotar el gasto político.

"Hay que descubrir en ello la punta de un iceberg perverso que
reconoce otros antecedentes", señaló Schiavoni y citó a un renombrado
geoestratega árabe, quien en un programa de TVE, de España, denunció
que "ya circulan en oficinas estatales de los Estados Unidos mapas del
Brasil, donde no figuran ni su parte de la Amazonia ni las ricas y
fértiles tierras del Pantanal". En cuanto a Argentina, el ex
legislador advierte tajantemente que, uniendo todas las partes, ese
proyecto de regionalización no es otra cosa que un intento "obsceno"
de desmembrar el país y destruir su identidad. Y Explica: "Si esas
regiones alcanzaran autonomía administrativa podría darse el caso de
que renegociaran unilateralmente sus respectivas cuotas de la deuda
externa, concesionando servicios públicos esenciales a compañías
extranjeras, entregando territorio a empresas vicarias del imperio y
liquidando su patrimonio, sin participación alguna de la nación
Argentina.

"En ese dibujo arbitrario y diseñado por la extranjería y sus socios
locales, figura desde hace varios años la intención de anexar Santiago
del Estero a San Luis y Córdoba, desmembrando el noroeste argentino",
concluye el ex legislador.

Los dirigentes del Sindicato Unificado de los Trabajadores de la
Educación Fueguina advierten que un signo de las "malas intenciones de
los norteamericanos" es el decreto firmado en 2001 por Carlos
Manfredotti, gobernador de Tierra de Fuego, la provincia más austral
de Argentina, para ceder tierras en el centro de la región para la
instalación de una base estadounidense que realizará "estudios
nucleares con fines pacíficos". El sindicato asegura que,
posteriormente, los estadounidenses establecerán instalaciones de
misiles en esa base, "como una cabeza de playa para controlar la
región". La estrategia estadounidense estaría vinculada a la creación
del Area de Libre Comercio de las Américas (ALCA) y "el
desmembramiento del país".

Quienes advierten de esta "jugada" de Washington alertan que las
intenciones van más allá de una división territorial. Heinz Dieterich,
periodista experto en geopolítica, señala en un artículo publicado en
el diario digital Unilatina 21 que el objetivo, en el mediano y largo
plazo, de esa política de Washington es "garantizar Estados sumisos y
controlables en la región". La estrategia contempla, en el corto
plazo, "asegurar el fracaso del Mercosur, impedir el triunfo del
Partido de los Trabajadores en Brasil, derrocar a Hugo Chávez en
Venezuela, ampliar el Plan Colombia a los países vecinos e imponer el
ALCA", asegura Dieterich.

Ante señalamientos como el de este periodista de izquierda, la derecha
reacciona con escepticismo y considera que hablar de imperialismo en
estos tiempos suena anticuado y es un delirio más que un análisis
serio.

Sin embargo, la abierta intervención de las representaciones
diplomáticas de Estados Unidos en la crisis que derivó en el efímero
golpe contra Chávez, en la promoción del componente militar del Plan
Colombia en los países del Cono Sur y en los recientes comicios
presidenciales de Bolivia -donde el embajador llamó abiertamente a la
población a no votar por el candidato cocalero Evo Morales-, así como
las presiones en el mercado bursátil de Brasil ante el avance
electoral de Lula, el candidato más fuerte de la izquierda, no parecen
coincidencias inofensivas.

Que el diario más influyente de Estados Unidos plantee el tema de la
secesión en la Patagonia sin que exista un verdadero debate en la
región, también da que pensar.

De Rebelión


______________________________

7. Asaltando la solidaridad: privatizando la educación
____________________________________________________________

Noam Chomsky

El escritor norteamericano denuncia la contrarrevolución cultural del
capitalismo globalizado, como parte del oscurantismo y la dictadura
que ha impuesto en el mundo.

En los últimos 25 años, ha habido un ataque generalizado a la
solidaridad, a la democracia, al derecho social o a cualquier cosa que
interfiera con el poder privado; son muchos los objetivos. Uno de esos
objetivos es indudablemente el sistema educativo. De hecho, un par de
años atrás, ya los grandes inversores como Lehman Brothers y otros,
mandaban a sus clientes folletos diciendo, "Mira, ya nos hemos
encargado del sistema de salud; nos encargamos del sistema carcelario;
el próximo gran objetivo es el sistema educativo. Podemos privatizar
el sistema educativo, hacer mucho dinero de él".

Además, observemos que privatizándolo debilitamos el peligro, es algo
así como una ética con la que debemos acabar, la idea de que tú te
puedas preocupar por alguien más. Un sistema público de educación se
basa en el principio de que unos se preocupan por otros. Te preocupa
que el joven de la calle reciba una educación. Y eso se tiene que
acabar. Esto es bastante parecido a las preocupaciones que tenían los
obreros en las fábricas de Lowell, Massachusetts hace 150 años.

Ellos trataban de detener lo que llamaban el nuevo espíritu de la era:
"Enriquécete, olvídate de todo menos de ti mismo." Queremos detener
eso. No somos así. Somos seres humanos. Nos preocupamos por otras
personas. Queremos hacer cosas juntos. Nos preocupamos porque el joven
de la calle reciba educación. Nos preocupamos de que otros tengan un
camino, aunque no lo transiten. Nos preocupa la esclavitud infantil en
Tailandia. Nos preocupamos por que una persona mayor pueda comer. Eso
es seguridad social. Nos preocupamos por que otros puedan comer. Hay
un gran esfuerzo en debilitar todo eso, en tratar de privatizar las
aspiraciones para así controlar totalmente a la gente. Privatizando
las aspiraciones estaremos completamente controlados. El poder privado
va por su propio camino, el resto de las personas tienen que
subordinarse a él. Bueno, eso es parte del argumento para atacar el
sistema de educación pública, que se está extendiendo rápidamente a
las universidades.

En las universidades hay un movimiento hacia la corporatización y esto
tiene muy claros efectos. Se puede observar en el MIT (Instituto
Tecnológico de Massachussets), donde enseño, lo puedes ver por todas
partes. Se quiere crear, como en la industria, una fuerza de trabajo
más flexible. Esto significa debilitar la seguridad. Significa tener
mano de obra temporal y más barata, como estudiantes graduados, que no
deben ser bien remunerados y que pueden ser descartados -son
temporales.

Está bien, ellos van a estar por aquí un par de años, luego los
desechas y contratas a otros temporales. Esto afecta notablemente la
investigación. Estoy seguro que lo puedes ver aquí, pero una
institución de investigación como en la que yo estoy, el MIT, lo
puedes ver bastante claro. El financiamiento de entidades públicas se
está reduciendo, incluyendo incidentalmente al Pentágono (de hecho
principalmente al Pentágono) quien desde hace mucho había comprendido
que su rol doméstico consistía en encubrir las transferencias de los
fondos públicos en beneficio privado. Cuando la financiación va desde
el Pentágono y la Fundación Nacional de Ciencia hacia las
corporaciones, hay una transferencia evidente.

Una corporación, digamos, una corporación farmacéutica no está
particularmente interesada en invertir en una investigación que nos
ayude a todos. Hay excepciones, pero en general, no va a querer
invertir, digamos en biología fundamental, algo que podría ser de
beneficio público y que todos podríamos usar dentro de 10 o 20 años.
Va a querer invertir en algo de lo cual pueda obtener ganancias, y más
aún, ganancias a corto plazo. Hay una importante tendencia, -y
perfectamente natural para las corporaciones inversoras-, al
secretismo y a llevar a cabo más proyectos aplicables a corto plazo;
proyectos propiedad de las mismas, cuyo uso y publicación puedan
controlar como propietarios. Bien lo saben, técnicamente las
corporaciones de inversión no pueden reclamar mantener el secreto,
pero esto sólo técnicamente. De hecho sí pueden, con la amenaza de no
invertir imponen el secretismo.

Actualmente hay casos como este, tan dramáticos que han aparecido en
el Wall Street Journal. Apareció un artículo en el Wall Street
Journal, el verano pasado, puede que lo hayan visto, sobre el MIT, mi
lugar. Lo que sucedió fue que un estudiante de ciencias de la
computación rehusó responder a una pregunta en un examen. Cuando fue
consultado por el profesor, dijo que sabía la respuesta pero que
estaba bajo condición por otro profesor de no responderla, y la razón
fue esa, en la investigación que él estaba realizando para este otro
profesor, ya había trabajado en la respuesta a esa pregunta; pero
quiso mantenerla en secreto porque ellos querían hacer dinero o alguna
otra cosa con ella. Bueno, esto fue tan escandaloso que hasta el Wall
Street Journal se escandalizó. Pero este es el tipo de cosas que se
pueden esperar cuando hay un movimiento hacia la corporatización.
Después de todo, las corporaciones no son sociedades benevolentes.

Como dijo acertadamente Milton Friedman aunque en otras palabras, la
cúpula de directores de una corporación, de hecho tiene una obligación
legal de ser un monstruo, un monstruo ético. Su obligación legal es
maximizar los beneficios para los accionistas. No están obligados a
hacer cosas lindas. Si lo estuvieran, seguramente sería ilegal, a
menos que estuviera dirigido a apaciguar a la gente o a mejorar el
intercambio comercial o algo. Esta es la forma en que funciona.

No esperes que las corporaciones sean benevolentes, no más
benevolentes de lo que podrías esperar de una dictadura. Quizás puedas
forzarlas a que lo sean, pero el problema es la estructura tiránica, y
como las universidades están tomando ese camino, debes esperar todos
esos efectos. Y uno de esos efectos, en cierta forma yo creo que el
más importante, es el debilitamiento de la concepción de solidaridad y
cooperación. Yo pienso que eso es lo que radica en el corazón del
ataque al sistema de escuelas públicas, el ataque a la seguridad
social, el esfuerzo por bloquear cualquier forma de sistema nacional
de salud, que ha estado funcionando durante años. Y, de hecho, esto
ocurre en todas partes, y es comprensible. Si quieres "regimentar las
mentes de los hombres, tal como lo hace el ejército con sus cuerpos",
tienes que debilitar esas nociones subversivas de apoyo mutuo,
solidaridad, simpatía, preocupación por la gente, etc, etc...

El ataque a la educación pública es un ejemplo. Yo no sé cómo funciona
aquí, pero en Massachussets, donde lo veo directamente, hay un ataque
comparable en las universidades estatales, donde estudian
trabajadores, gente que vuelve a la universidad luego de dejar a
medias su carrera, madres que vuelven, gente de los ghettos urbanos,
etc., etc. En eso consistía el sistema de universidades estatales, y
esto está sufriendo un serio ataque por un interesante método. El
método ha sido aumentar los estándares de entrada para las
universidades estatales, pero sin desarrollar las escuelas. Entonces
cuando no se desarrollan las escuelas pero se aumentan los estándares
de entrada para las personas que están intentando seguir estudiando,
es obvio lo que sucede. Tienes menor matrícula, y cuando baja la
matrícula, tienes que recortar personal, pues recuerda que debemos ser
eficientes, como las corporaciones.

Entonces reduces el personal y recortas servicios, con lo cual puedes
recibir a mucha menos gente todavía. Es como un proceso natural, y
puedes ver dónde termina. Termina con gente o bien no entrando a la
universidad, o bien intentando averiguar de alguna manera, cómo gastar
30.000 dólares al año en universidades privadas. Y sabes lo que eso
significa. Todo ello es parte del esfuerzo general, creo, de crear un
orden socio-económico bajo el control del poder privado. Esto aparece
por todas partes.

info {AT} argenpress.info


______________________________

8- Citas de ATTAC en el mundo
____________________________________________________________

Informaciones sobre cadas paises http://attac.org/indexes/ "Attac en
el Mundo" y "Citas de ATTAC"

-- Lunes 16
AUSTRIA : Salzsburg - Wien
FRANCE: Rennes - Chateaubriant - Rouen - Beziers - Marseille - Vierzon

-- Martes 17
AUSTRIA : Wien
BRITAIN: London
FRANCE: Foix - St Nazaire - Montpellier - Beziers
NORGE: Gamle Oslo
SUISSE SCHWEIZ: Lausanne
SVERIGE: Uppsala

-- Miercoles 18
AUSTRIA : Wien - Graz
DANAMRK: Esbjerg - Arhus
FRANCE: Aix en Provence - Beziers - Saintes - La Ciotat - Brest
SUISSE SCHWEIZ : Lausanne
SVERIGE : Stockholm

-- Jueves 19
AUSTRIA : Wien
DANMARK : Kobenhavn
FRANCE: Loundun - Lille - Marseille - Paris 20 - Lens - Agen - Rennes
SUISSE SCHWEIZ : Lausanne

-- Viernes 20
AUSTRIA : Wien
FRANCE: St Malo - Mulhouse - Beziers - Lille - Salon de Provence -
Laval - St Maurice - Chancelade
SUISSE SCHWEIZ : Lausanne

-- Sabado 21
FRANCE: Lavenalet - Paris centre - Paris 15

-- Domingo 22
DANMARK: Kobenhavn
FRANCE: Paris 15

-- Lunes 23
FRANCE: Rouen - Marseille - Arras
SVERIGE: Stockholm

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 19:55:02 +0200 (C
sender: Fernando Llanos on Wed, 18 Se
body: 
*©*´¯`·.¸¸.·´¯`·.¸¸.·´¯`· [charla&presentación] ·´¯`·.¸¸.·´¯`·.¸¸.·´¯`*©*
                     [ jueves20 y sabado 22 de junio]
                          -montevideo-uruguay-


\"The effect of concept-driven revolution is to explain old things in new
ways. The effect of tool driven revolution is to discover new things that
have to be explored.\"
[Freeman Dyson, Imagined Worlds]

\"... Somos la gente que está dentro del pequeño huevo de plástico...\"
[Debra Solomon]
--------------------------------------------------------


[]
  `·.¸¸.·´^`·.,¸ charla ]--------------[]
\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'
\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'\'

Charla del artista digital Brian Mackern

[] Introduccion al net.art.

{conceptos}
_Hipertextualidad/Hipermedia
_Internet
_Ciberespacio

{perfiles}
Periodo \"heroico\" del netart: los pioneros [95/98]
Un recorrido comentado por los sitios de los artistas que iniciaron el
movimiento, investigando las diferentes bases/lineas de trabajo y
desarrollo.

{Desarrollos actuales en medios mixtos [online-offline]}
a] software-art
b] juegos intervenidos
c] browser-art
El espacio que genera el flujo de datos y sus probables
visualizaciones/interpretaciones artísticas del mismo.


\"...cuando las máquinas están encendidas y tus dedos en el
teclado, estás conectado a un espacio que está mas allá de
la pantalla.Y ese espacio solamente existe cuando las
máquinas están encendidas. Es un nuevo mundo al que
entras. Para mí, nunca fue una cuestión de viajes, sino de
presencia, de pasar a través de una especie de membrana
hacia otro territorio...\"

[robert adrian x]

--------------------------------------------------------
Brian Mackern
net/cd art, sound-art.

Responsable de artef {AT} ctos virtuales, uno de los primeros sitios en español
dedicados al netart [1996]

Ha asistido, desarrollado y diseñado múltiples proyectos de netart y cd-rom
artísticos. Sus últimos trabajos exploran el diseño de interfaces, la
concatenación azarosa de acontecimientos azarosos, estocastica, soundtoys
[objetos reactivos-autogenerativos con imagen y sonido], animaciones en
video en tiempo real para músicos electrónicos y arte sonoro.

Desde el año 2000 desarrolla una base de datos de net art latino.
Esta haciendo proyectos colaborativos en la web. Es compositor y teórico
sobre el tema de la frontera incierta entre diseño y net art, browser art,
etc.

Sus obras han sido exhibidas/presentadas en Mexico, Brasil, Uruguay,
Argentina, Chile, Peru, España, Estados Unidos, Francia, Inglaterra, Cuba,
Portugal, Alemania.


URLS:
http://www.internet.com.uy/vibri/
http://netart.org.uy
http://no-content.net  ó  http://no-content.cjb.net/
http://www.internet.com.uy/vibri/brian.html



_____________________________

Fecha: Jueves 19, septiembre, 4 pm
Clase: Apreciación de Arte Digital
Sede: Universidad Iberoamericana.
Lugar: Salón de las MAC's (D)

Santa Fe, Ciudad de México, 2002.

_____________________________



Nota de ayer en el Reforma sobre Brian:
"Es limitada la visión de espacio virtual"
>http://www.reforma.com/cultura/articulo/228810/


FLLANOS
>>> www.fllanos.com  >>>  seFelizconsumeVIDEO >>>

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 19:55:05 +0200 (C
sender: Fernando Llanos on Wed, 18 Se
body: 

http://www.reforma.com/cultura/articulo/228810/

_ _ _ _ _ 

Afirman que falta reflexionar acerca de cómo se ha redefinido la forma en
que trabajan los creadores y la relación obra-público

Ciudad de México (17 septiembre 2002).- Aunque el net art o arte en red en
poco tiempo ha redefinido el concepto de arte y se ha convertido en una de
las formas de expresión más empleadas, el artista visual uruguayo Brian
Mackern advierte que hoy existe en el mundo una visión "limitada" del
espacio virtual.

El autor del sitio www.internet.com.uy/vibri/ estima que es preciso que
tanto creadores como académicos vuelquen su atención al análisis de cómo la
expresión artística en internet ha planteado nuevos conceptos del espacio o
la distancia, así como de la relación obra-público.
"Hay muchos terrenos todavía por conocer. El net art es una área de
investigación casi inexplorado. Pero todos sabemos que donde están los
apoyos es donde van a surgir las nuevas propuestas", acentúa.
Abunda que a pesar de que se conocen las reglas tecnológicas que rigen la
creación de piezas de net art, no se ha llegado a desarrollar una
perspectiva más amplia de las posibilidades implícitas del intercambio
mundial de datos por la web.
El artista visual subraya que hace falta reflexionar acerca de cómo se ha
redefinido la forma en que trabajan los creadores debido a la gran velocidad
con que nacen, "mueren" o se perfeccionan herramientas y métodos, así como
por la activa participación del público en los proyectos.
"La gestión de los sitios de net art en la web depende de la interacción.
Hay ocasiones que las cosas se escapan del terreno humano. Pero a mí me
gustaría que todo se basara en el intercambio y transformación de elementos
y que se generen comunidades artísticas", dice.
Mackern, quien impartió la conferencia El arte digital como obra pública en
el Museo Rufino Tamayo, asegura que la tendencia creativa apunta hacia el
net art, al que define como el flujo de datos en tiempo real a través de la
red.
El impulsor del proyecto regional http://netart.org.uy/latino/index.html,
que prevé relacionar a los artistas digitales de Latinoamérica, propuso que
con la adquisición de computadoras a bajos precios, aunque no sean nuevas,
se puede trabajar el arte en red a nivel popular.
Es decir, precisa, enseñar a la gente a relacionarse con la red. Un ejemplo
de esto, menciona, es el hecho de que en alguna ocasión él y otros artistas
enseñaron a niños de la calle de su natal Montevideo a usar las interfaces
que ellos desarrollaban para sus obras en red y, para su sorpresa, los
menores aprendieron y se adaptaron con facilidad al medio.
En tanto, el artista visual inglés Andrew Forbes acota que por sobre "la
maquinaria occidental burocrática" que rige el mercado del arte, quienes se
dedican al net art deben romper con las actitudes convencionales y demostrar
el "potencial" de internet como generador de arte.
"La maquinaria artística es muy poderosa, porque hay mucho dinero y
protectores de por medio; pero es seductor innovar", agregó el autor del
sitio http://atty.net-art.ws/, que muestra algunos de sus trabajos.
Tras las ponencias de ambos artistas se presentó la memoria del proyecto de
net art mexicano Infomera.net, a través del que, a iniciativa de Arcángel
Constantini, se convocaron a 14 creadores a un "mano a mano" artístico en
red.

El proyecto Informera.net convocó a 14 creadores a un "mano a mano"
artístico en red. 

Por OMAR GARCÍA / Reforma

>>>>>>>


>>> www.fllanos.com  >>>  seFelizconsumeVIDEO >>>



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 19:55:07 +0200 (C
sender: Silvestre Byrón on Wed, 18 Se
body: 
                      EAF: “Lm – Lx”

lumen. m. Ópt. Unidad de flujo luminoso equivalente al
emitido en un ángulo sólido de un estereorradián,
procedente de un foco puntual cuya intensidad es de
una candela. En abr. lm.
lm. abr. de lumen.
lux. (Voz I) m. Ópt. Unidad de intensidad de
iluminación, igual a la de la superficie de un metro
cuadrado que recibe el flujo de un lumen. Su símbolo
es lx.
lx. Ópt. Símbolo del lux.

    Jorge Pallares (Kairos – Comunicación Audiovisual)
completó la edición del nuevo largometraje de EAF: “Lm
– Lx” actualizando los experimentales y documentales
de tesis del Archivo Filmoteca para Internet. También
comenzó la edición del mediometraje “Memorabilia”. 
Esta Hoja de Información EAF incluye “Nuestra Cápsula
Científica”.-

   “Una telaraña en las pupilas o el triunfo de la
cámara”, “En el mundo de la luz” y “Experimental”,
fílmicos y vídeos de tesis estrenados en la Sala D del
CCGSM (14/8/87), fueron circulados en cursos y
seminarios. El llamado “Tríptico del Archivo
Filmoteca” fue pensado como una filosofía del arte y
de la vida reafirmando con cientificidad al principio
de la imagen opcional. Al tríptico se agregó el corto
“Capricho”. Considerado como un “cultivo científico”
de la imagen –luz y color, música y literatura- del
Archivo Filmoteca (1991-98), esta película fue el
único experimental impreso originalmente en S8.
Reeditado en vídeo se exhibió en el Atlas Recoleta
(11/5/00) y por Internet en Canalcorto.com (1/2/02).
Comprende cuatro secuencias: “Esplín” de Herrera y
Reissig, “Traumerei” de Schumann, “El hombre
invisible” de Wells y “El Horla” de Maupassant. 
Como entremés se incluye el micro “29 segundos de cine
absoluto”. Producido por la «machina» Filmoteca
(4/71), con Miguel Riglos en su primer “film puro”
-sin historia, relato o discurso- se conservó inédito
durante años hasta que circuló como vídeo incluido en
la antología “Proyecto experimental: 90 min. de
underground argentino” (Archivo Filmoteca, 1989-98) y
reeditado en “Una bolsita de pus/Telecine” (EAF,
2001). Una edición extra presentada como “Miguel
Riglos in 29 Seconds of Absolut Cinema”, se incluyó en
“Scenes of the Rare, Porno-o and Cruel” (EAF, 2000-01)
interviniendo en el 7° Festival Argentino de
Videominuto de la SAVI (Complejo “Tita Merello”,
2000). Ahora se conocerán dos nuevas versiones a color
electrónico.

No acreditado en títulos, también se incluye un clip
sobre el proyecto “Paredes blancas, patios
desiertos”(Filmoteca, 1971) un telefilm equivalente y
suplementario de “Campos Bañados de Azul”, con Miguel
Riglos y Juan José Navarro, nunca producido.

“Filmoteca Backstage/Brevis”. Relato sobre los
orígenes de la opción underground en Buenos Aires, con
documentación grabada en el estudio de Roberto J.
Tomasello, este largo del Archivo Filmoteca (1994)
apunta más a la memoria que a una reflexión de lo
artístico. Menospreciada por el proceso de
racionalización del MRO esta película también quedó
rezagada por las tecnologías de la imagen. Extractando
proposiciones y restaurando imágenes, su actualización
salvaguarda lo testimonial. 

NOTA BENE. Una mirada sobre estos contenidos advierte
los orígenes románticos de la opción underground en
Argentina pero también permite calcular su
«coeficiente de racionalidad» y cómo éste justifica
modos de representación visual.

               NUESTRA CÁPSULA CIENTÍFICA

   DESINTEGRAN UN RAYO LÁSER Y LO HACEN APARECER EN
OTRO LUGAR
   
   EL LOGRO, PARA EL QUE SE USÓ LA TÉCNICA DE LA
TELETRANSPORTACIÓN, ES LA BASE PARA LA CREACIÓN DE
COMPUTADORAS ULTRA VELOCES.
Un grupo de físicos australianos logró por primera vez
teletransportar un rayo de haz de rayo láser de una
mesa de laboratorio a otra, ubicada a un metro de
distancia, revelaron investigadores de la Universidad
Nacional de Australia. La teletransportación implica
la desintegración de un objeto para hacerlo aparecer
casi instantáneamente en otro lugar.
Según el físico Ping Koy Lam, el hallazgo representa
un gran salto en la carrera por construir las llamadas
computadoras cuánticas, que serán entre un millón y
mil millones de veces más rápidas que las que se
conocen en la actualidad.
“Las aplicaciones de la teletransportación en
computadoras y las comunicaciones durante la próxima
década serán sensacionales”, declaró Lam a la radio
australiana ABC.
   UN PRIMER PASO. “Por ahora todo lo que hicimos fue
teletransportar fotones dentro de un haz de láser. Así
que por el momento este descubrimiento no será
aplicado para teletransportar objetos”, contó el
investigador.
Las computadoras cuánticas tendrían la capacidad
necesaria para codificar y luego descifrar datos
emitidos a gran velocidad. Además, permitirían que la
encriptación de la información no sea violada.
“Lo que hemos demostrado aquí es que podemos tomar
billones de fotones, destruirlos simultáneamenbte y
recrearlos en otro lugar” señaló Lam. Esto demuestra
que la teletransportación es posible, al menos para
las partículas subatómicas.
“Lo que antes era ciencia ficción, como en la serie
Viaje a las estrellas (ver aparte) ahora es un hecho
concreto”, declaró por su parte, el ministro de
Ciencia autraliano, Peter Mc Gauran. Aunque todavía se
está muy lejos de poder hacer el mismo experimento con
humanos.
En el mundo, 40 laboratorios están tratando de
desarrollar el teletransporte, después del trabajo
pionero de investigación del Instituto de Tecnología
de California, que en 1998 aportaron las primeras
pistas de cómo hacerlo.
   HASTA AHORA ERA SOLO DE CIENCIA FICCIÓN
Una buena manera de comprender la teletransportación
es a través de la serie Viaje a las estrellas. En esa
serie, la nave Enterprise era capaz de trasladar a los
miembros de la tripulación a un planeta lejano, al
defragmentarlos en átomos, para luego volver a
armarlos en el lugar de destino.
La Razón. Buenos Aires. Junio 18/02.

   LOGRARON DETENER UN RAYO DE LUZ}

Dos grupos independientes de investigadores en
Cambridge, Massachusetts, aseguran haber detenido,
almacenado y liberado la luz como si se tratara de una
partícula de materia común.
Al frente de la doctora Lene Vestergaard Hau, de la
Universidad de Harvard y el Instituto para la Ciencia
Rowland, redujo la velocidad de la luz a 60 km/h
mediante complejos fenómenos de gases llamado
“transparencia inducida electromagnéticamente”.
El equipo dirigido por los doctores Roland Walsworth y
Mijail Lukin, del Centro Harvard-Smithsonian para la
Astrofísica, desaceleró y luego detuvo un rayo de luz
en contenedores mediante los fenómenos de gases. Luego
aceleraron un segundo haz de luz que revivió al
original el cual salió de la cámara con la forma e
intensidad similares a las del comienzo. 
   LAS CLAVES
- El principio básico utilizado por los investigadores
establece que la velocidad de la luz (297.600 km/seg)
disminuye al atravesar medios transparentes como el
vidrio, los cristales y el agua.
- Para detenerla por completo y luego devolverse sus
características originales utilizaron contenedores con
gas rubidio.
- El rubidio se volvió transparente con dos haces de
luz y el segundo de estos detuvo al primero. Así el
primer haz de luz quedó atrapado en los átomos del
rubidio. Luego se lo liberó, aumentando la intensidad
del segundo.
- De dominarse esta propiedad se destacará un avance
formidable en lo que se refiere a la velocidad de las
computadoras y la seguridad de las comunicaciones.
La Razón. Buenos Aires. Enero 19/01.

     LA VELOCIDAD DE LA LUZ ESTARÍA ACELERÁNDOSE
     
     SEGÚN NUMEROSOS CIENTÍFICOS, SI ESTA
INVESTIGACIÓN SE CONFIRMA PUEDE TENER ENORMES
IMPLICACIONES.
      La velocidad de la luz estaría acelerándose y
las constantes que rigen el universo podrían ser
diferentes, según un controvertido estudio que pone en
cuestión la Teoría de la Relatividad y los principios
de la física. 
Astrónomos de la Universidad de Nueva Gales del Sur,
Australia, compararon la luz emitida por galaxias hace
doce mil millones de años con la de otras actuales, y
afirman que existen variaciones en las constantes que
gobiernan la estructura de los átomos.
Numerosos científicos afirman que si se confirma esta
investigación puede tener enormes implicaciones. Las
observaciones de este estudio fueron realizadas en
Hawaii con el telescopio Keck de Mauna Kea, uno de los
más potentes del mundo. (EFE).
Publimetro. Buenos Aires. Agosto 16/01.-

   CREAN MÉTODO PARA DETECTAR PLANETAS
 
   LA TÉCNICA QUE PERMITIRÍA DESCUBRIR PLANETAS COMO
LA TIERRA SE BASA EN LA INTENSIDAD DE LA LUZ.
   Científicos de la Nasa estadounidense y la Agencia
Espacial Europea (ESA) desarrollaron una técnica que
podría permitir el descubrimiento de planetas
similares a la Tierra, publicó la revista “Nature” en
su último número.
Según la publicación, en una década, esta técnica
podría emplearse en las misiones Terrestrial Planet
Finder (TPF) de la Nasa y Darwin de la ESA, que
utilizarán unos complejos telescopios para tratar de
encontrar planetas en otros sistemas solares.
La técnica de fotometría de baja precisión permite
detectar variaciones en la luz reflejada por un
planeta, según los expertos. La intensidad y color de
la luz serviría para determinar la superficie y
atmósfera y quizá la existencia de vegetación.
Publimetro. Buenos Aires. Agosto 30/01.-

              Hoja de Información EAF.-



Ahora podés usar Yahoo! Messenger desde tu celular. Aprendé cómo hacerlo en Yahoo! Móvil: http://ar.mobile.yahoo.com/sms.html
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 13:57:01 +0200 (C
sender: h.d.mabuse on Thu, 19 Se
body: 
// Dragao Chines - re:combinando o filme

Depois de abrir suas musicas atraves da Internet, o Re:combo publica seu 
primeiro video e disponibiliza seus frames e musica em formato aberto.
----------------
www.recombo.art.br

Seguindo a antiga ideia do canibalismo cultural,  imortalizada entre nos na 
Semana da Arte Moderna de 1922, Dragao Chines se apropria de pedacos de 
cultura estrangeira soltos pela web e os transforma em algo diferente.

Reciclando trailers e pedacos de video, Dragao Chines desapresenta 
personagens transformando-os em meras formas e cores que dancam ao som do 
samba chines do Re:combo.

O video foi feito como projeto de conclusao de curso de Daniel Werneck, 
baseado na música do re:combo. A trilha sonora foi feita com os samples 
extraidos do site, e os frames utilizados para criar o filme tambem estao 
disponiveis para que qualquer pessoa possa refazer nao apenas a musica, mas 
tambem o video.

(nenhum dragao foi ferido na confeccao desse filme)

:::: Para download do filme:
http://www.recombo.art.br

:::: Para download dos arquivos fonte:
http://www.sourceforge.net/projects/recombo

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 06:21:03 +0200 (C
sender: Enrique Aguerre on Sat, 21 Se
body: 
...nothing is real...

www.geocities.com/lezlan_keplost


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 21:04:01 +0200 (C
sender: zemos98.org on Sat, 21 Se
body: 

| observatorio de sostenibilidad económica activista (OSEA)
| grupo de trabajo: http://lawebespiral.org/foros/viewforum.php?forum=26
|
|
| Un nuevo proyecto ha salido del horno espiral. Justo empezamos a
trabajarlo, y estás invitad {AT}  a partcipar en él especialmente si perteneces a
una organización digamos que activista.
|
| El OSEA será un espacio de intercambio de experiencias y reflexión sobre
la viabilidad de proyectos activistas y el sustento de las personas que
participamos en ellos.
|
| Aunque nace en el seno de espiral, la intención es que este espacio sea
plural y cuente con la participación de cuantos más colectivos mejor.
|
|
| CÓMO PUEDES COLABORAR
|
| - Aporta materiales, enlaces a recursos, bibliografía y todo tipo de
información externa relacionada con los objetivos del observatorio.
|
| - Explica experiencias de sostenibilidad (o no) activista (o no), ya sean
personales o de colectivos.
|
| - Da los pasos necesarios para que tu organización se integre en el
observatorio. Cuanto más seamos más reiremos y aprenderemos.
|
| Y lo que se te pueda ocurrir. Este experimento empieza a caminar y toda
propuesta es bienvenida.
|
| Gracias por la lectura.
|
| espiral
| http://lawebespiral.org
|


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 07:18:05 +0200 (C
sender: ricardorosas on Mon, 23 Se
body: 
Inversão de posições:
da antropofagia como estratégia de descolonização

Ricardo Rosas

“Nunca admitimos o nascimento da lógica entre nós”.
	  Oswald de Andrade - Manifesto Antropofágico.


Embora já tenha sido recuperada pela mídia como mais um
produto no “supermercado cultural” da sociedade do
Espetáculo, a Antropofagia continua a ter um vigor de
subversão tão iconoclasta quanto atual. E isso porque, em que
pesem as releituras que dela se fizeram, o fato é que o cerne
da utopia antropofágica idealizada por Oswald de Andrade
permanece desconhecido.

É, pois não se engane: a Antropofagia não foi uma espécie
de “futurismo” brasileiro (tinha mais aproximação com o
surrealismo e o simultaneísmo cubista) muito embora seus
ideais se voltassem para o futuro, para a utopia - nem se
reduziu à mera deglutição da cultura estrangeira ou nacional
como práxis artística.

Além disso, os detalhes mais revolucionários tem ficado de
fora das recentes abordagens da mídia por razões óbvias:
porque incomodam. Pervertem os princípios burgueses/cristãos
do politicamente correto pós-moderno, defendendo um
libertarianismo sexual anarco-comunista e pagão, que ecoa a
utopia orgiástica de Charles Fourier, a Revolução Sexual de
Wilhelm Reich, as idéias de Marcuse e Raoul Vaneigem, ou a
TAZ de Hakim Bey.

A defesa do paganismo nativo contra a igreja colonizadora, o
reconhecimento da sexualidade como força motriz da sociedade
e possibilidade de libertação dos entraves sociais, a quebra
de tabus, o renascer da magia, a tecnização do bárbaro, o fim
do trabalho através do ócio criativo, o matriarcado contra o
poder fálico, são todos fundamentos da utopia antropofágica
que tem sido sutilmente esquecidos, talvez por não se
enquadrarem nas cartilhas do pensamento politicamente correto
da dita “pós-modernidade”.

Esse silêncio estratégico - contra o qual a gritante exceção
talvez seja o Teatro Oficina de Zé Celso, em face mesmo da
atualidade das reinvidicações mais agudas da antropofagia -
foi recentemente quebrado por obra de um filósofo espanhol,
Eduardo Subirats, num livro que tem tudo para virar uma
espécie de libelo para novas gerações de antropófagos.

Tudo bem que a tese de A Penúltima Visão do Paraíso não seja
pioneira nessa seara. Antes dela, teóricos como Benedito
Nunes ou Haroldo de Campos já haviam desvelado aqueles
aspectos básicos com suficiente clareza, e nesse sentido a
introdução à Utopia Antropofágica, por Nunes, é fundamental,
tanto quanto seu Oswald Canibal. Mas o grande achado de
Subirats é justamente trazer o lado mais instigante e
questionador da antropofagia para o atual debate em torno
da “globalização”.

Jogando lenha na fogueira acesa desde os protestos de
Seattle, Subirats desloca o eixo desses recentes
questionamentos para a periferia da aldeia global, ou seja,
justamente para onde se encontram as maiores vítimas dessa
globalização de mão única: o terceiro mundo. Ao colocar a
Antropofagia no contexto internacional contemporâneo,
Subirats lança novas e esclarecedoras luzes sobre ela. Se
não, vejamos:

Subirats primeiro analisa o Canibalismo surrealista à luz de
Dali e Picabia e deixa clara a diferença entre o espírito
agônico e atormentado da vanguarda européia e o otimismo
iluminado e libertário da Antropofagia. Concorde-se ou não,
para Subirats o canibalismo daliniano transformava a
experiência artística numa estética de consumo de massas,
perfazendo a transição da mitologia das massas fascistas para
a engrenagem do Espetáculo (Guy Debord) pós-moderno. Toda
a “iluminação profana” inicial da rebelião surrealista teria
ressurgido, então, nas visões paradisíacas e orgiásticas da
antropofagia oswaldiana.

A nostalgia antropofágica pela “Idade de Ouro” lançava um
novo olhar intelectual e artístico sobre o passado originário
dos povos da América pré-descobrimento, permitindo que o
diálogo com esse passado fosse uma fonte de criação artística
e ponto de partida para uma revisão radical da modernidade. A
incorporação dos legados indo e afro-americanos, a
consciência da condição histórica pós-colonial com respeito
	às metrópoles do capitalismo industrial e pós-
industrial, e a crítica do cristianismo seriam elementos
distintivos desse novo olhar.

Por outro lado, ao contrário da vanguarda européia, os
antropófagos brasileiros descobriram na própria realidade
histórica americana, nas línguas dos índios e nas expressões
artísticas populares, o fermento capaz de criar o novo em
termos formais, e ao mesmo tempo inspirador de uma utopia
emancipadora. O novo, na verdade, era o velho. Como diz
Subirats: “Paradoxalmente, o novo era o que estava dado, o
que existia desde sempre, visto que o espírito libertário, a
inovação sem fronteiras, a surrealidade e o mundo de sonhos
já existiam na América muito antes da chegada dos
europeus.”(1)

Se o “Éden terrestre” já existia na América antes do
descobrimento, foi por graças da colonização que o paraíso
virou inferno. Ao dissecar os mecanismos culturais,
teológicos e militares que fundamentaram a colonização
depredatória da América Latina, Subirats não poupa munições
pra deixar às claras como se fundamentou essa empreitada: por
um lado, eliminavam-se conhecimentos, memórias coletivas,
experiências históricas, seus símbolos e práticas sociais, e
por outro, instauravam-se compulsiva e artificialmente
representações, simulacros e sistemas de identidade vazios e
fora de contexto (ou fora de lugar, como escreveu Roberto
Schwartz). Esse processo não se encerrou com as
independências na América Latina e perdura até os nossos
dias. Isso fica patente na “modernidade” incompleta de nosso
continente. A crise na Argentina é só mais um exemplo dentre
vários. A falta de uma modernidade ilustrada - ou seja: nos
moldes do iluminismo americano e europeu - nos coloca como
bem o mostra Subirats, numa fronteira abismal com o primeiro
mundo.

Fronteira: limite, subúrbio simbólico e político, periferia.
Território de tráficos legais e ilegais de mercadorias, seres
humanos e símbolos, campo de culturas híbridas, marginais, de
guerras informais, de intercâmbios linguísticos e mestiçagens
culturais. Fronteira do Outro: do europeu, da modernidade, da
teologia, do progresso. Fronteira essa criada “pelos
discursos e armas da universalidade da redenção cristã, do
universalismo do progresso tecno-científico e suas promessas
de felicidade eletrônica na aldeia global.” (2)

Subirats mostra claramente o modo como esse muro ideológico
foi erguido pela empreitada colonizadora da Igreja e do
Estado na América Latina. Desnuda igualmente a cumplicidade
discursiva das idéias de progresso e conhecimento científico-
técnico, cristalizados pelo iluminismo, na conivência para
com o tráfico de escravos ou o genocídio dos povos
ameríndios. É o rastro de destruição e extermínio perpetrados
em nome de um progresso visto até hoje como àpice da
civilização e da racionalidade.

Faz-se necessário, então, “inverter esse círculo anti-
hermenêutico, reconstruir os sistemas sacramentais de
obstrução e destruição da memória no interior das
epistemologias tecno-científicas modernas; pôr em evidência o
princípio cristão de culpa e redenção na própria lógica da
colonização financeira; revelar a cumplicidade política e
epistemológica entre as formas industriais e as estratégias
feudais de destruição e domínio sociais; esclarecer a função
constituinte da violência colonial na configuração dos
discursos do progresso; reconhecer a periferia como realidade
marginalizada e miserável, para depois revelá-la como o
maravilhoso centro do centro.”(3)

Essa inversão de posições, revisando os discursos hegemônicos
a partir de suas fronteiras epistemológicas e territoriais,
a “abertura do centro a partir da periferia” se realizaria
pela construção de um novo olhar, nem central, nem
periférico, que pusesse em evidência o caráter de limite da
realidade americana “no centro mesmo da definição exemplar da
Cristandade, do Progresso, da Modernidade, da Globalidade.”
(4)

O que o Movimento Antropofágico faz é transformar essa
dialética de submissões e discursos subalternos, subvertendo
a hermenêutica missionária, pois debocha dessa teologia da
dívida e do sacrifício sacramental, devorando-a, eliminando-
a. No lugar dela, a comunhão orgiástica do existente, a
harmonia erótica do ser, a criação infinita.

“Os antropófagos modernos devoram os mitos da modernidade e
da pós-modernidade para transfigurá-los  num projeto
humanizado de conhecimento e poder tecnológico.” (5)

Para Subirats, só a Antropofagia subverteu a dialética de
ruptura com o passado, e despertou as vozes remotas
enclausuradas pelo Logos colonizador. Já dizia o
manifesto: “Nunca fomos catequizados. Fizemos foi Carnaval.”
Desnudando a palavra, emancipando-a de sua servidão
logocêntrica e cristã, ela devolvia a palavra ao último
paraíso.

Se, em nossa atual sociedade do info-espetáculo e da miséria
da vida cotidiana, ela também sucumbiu aos rituais
canibalescos do autoconsumo mercantilista (a “recuperação” no
sentido dado pelos situacionistas), aquele sonho do Éden
acabou se transformando em promesse de bonheur, em mémoria
poética. “E como sempre se sucede nos mitos e contos orais do
Amazonas, esses sonhos, esses protestos e essas poéticas se
metamorfosearam em estrelas e se encontram no firmamento.”
(6)


Notas:

1. Subirats, Eduardo. A penúltima visão do paraíso, Studio
Nobel, São Paulo, 2001, p.158.

2. 	Idem, p.135.

3. 	Idem, pp. 133-134.

4. 	Idem, p. 138.

5.      Idem, pp.139-140.

6. 	Idem, p.101.




---
UOL Eleições 2002 - Todos os lances da disputa política
http://eleicoes.uol.com.br/

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 07:18:08 +0200 (C
sender: platoniq on Mon, 23 Se
body: 
Hoy domingo 22 de septiembre, retransmision en directo (live-
streaming)  desde Radiored, Barcelona.

----------------------------------------------------------------------------
Sesion especial con Chris Korda (Gigolo records)
A las 19'30
direccion directa en real player:
http://193.145.55.81:23960/ramgen/encoder/live

o desde http://www.radiored.org clicando en emision live
(utilizar navegador explorer)

----------------------------------------------------------------------------
Info sobre Crish Korda
Entrevista documental (ingles) : http://www.platoniq.net/nknw
Entrevista texto(español):
http://www.pagina12.com.ar/2001/suple/radar/01-03/01-03-18/nota4.htm
----------------------------------------------------------------------------

Radiored es un proyecto independiente de radio en Internet que dirige
Platoniq (http://www.platoniq.net). Sus contenidos y compilaciones
(hypercuts) se centran enreportajes sobre cultura digital y  música
electrónica independiente.
Por otro lado Radiored quiere servir de plataforma para desarrollar
nuevos formatos radiofónicos y de creacion musical on line y con el
objetivo de recoger parte de los nuevos usos de audio en Internet. Este
proyecto tiene una estructura de base de datos que permite que la
recepcion no sea lineal ya que una de las características de Radiored es
que el receptor pase a ser también editor de contenidos.
----------------------------------------------------------------------------

Radiored esta abierto a abrir canales de difusion de musica
independiente electronica y contenidos sobre cultura
digital y nuevos formatos radiofonicos.
Para cualquier propuesta

info {AT} platoniq.net


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 07:18:13 +0200 (C
sender: Regina Célia Pinto on Mon, 23 Se
body: 
Call for submissions:

"In the corner of a room is sitting my old computer with all the stuff I
have created on it. Is it a real art object? Wouldn't it be the right
instrument to play the art created on it, the right way to present and
preserve it? --- Now it is virtually placed and visible in the Attic, a
spaceless gallery of the Museum of the essential and beyond that." (Reiner)


The building of  the MUSEUM OF THE ESSENTIAL AND BEYOND THAT  has now a
virtual  attic. YES, a VIRTUAL ATTIC, a spaceless gallery...


Reiner Strasser  and I opened this new area of  the virtual museum.  What we
are showing in the ATTIC are our old computers on which we created
web.art/net.art  and some creations made on these machines. We are inviting
all of you to see a sample of  this project  at
http://www.arteonline.arq.br/museu/attic/introattic.htm

Send us "AVATARS" of your old machines with web.art, net.art works done on
them.

The project is open to 14 collaborators.

In fact  the "Museum of the essential and beyond that"  is interested in
digital art  preservation.

We will be honoured about your participation in this project, but do not
send anything before browsing our sample and see what we really want.

For more information: arteonline {AT} arteonline.arq.br

Best,

Reiner Strasser and Regina Célia Pinto


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 22:23:02 +0200 (C
sender: Grano de Arena on Tue, 24 Se
body: 
EL GRANO DE ARENA
Correo de información ATTAC n°158
Lunes, 23/09/2002
______________________________

Suscriptores: 9 821
Gracias por hacer circular y difundir esta información.

Para suscribirse o desuscribirse http://attac.org/indexes/

Este correo informativo ha sido elaborado por el equipo de
colaboradores espontáneos de "El Grano de Arena".
informativo {AT} attac.org

RTF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo158.zip
PDF : http://attac.org/attacinfoes/attacinfo158.pdf
____________________________________________________________

En este número

1.- Gobernantes psicópatas: Estamos ante una agresión anunciada contra
pueblos ricos en tradiciones, en culturas y en materias primas en
nombre de un nuevo mesianismo que sostiene que el fin justifica los
medios, mediante la falacia de las guerras preventivas.

2.- EEUU, su propio enemigo: ¿Es consciente el Gobierno de Bush de que
el desprecio que manifiesta hacia el derecho y las organizaciones
internacionales, así como hacia la diplomacia y los gobiernos que
disienten o critican, pueden conducirlo -lo están conduciendo- al
peligro extremo de un aislamiento que convierte a los EE UU en el
blanco más fácil y tentador para los mismo terroristas que Bush dice
combatir?

3.-Talibán y Talibush: No sabemos quien es mas demente: si aquellos
que chocaron aviones contra las torres o aquellos que proponen usar
"todas las armas".  Tal acto implicaría un genocidio monstruoso de
civiles, un terrorismo peor que aquel de los terroristas, además de
contradecir los valores en nombre de los que promueven la guerra al
terrorismo.

4.- La deuda del Tercer Mundo: "Toda la deuda del Tercer Mundo
representa menos del 5% de la deuda de todos los países del mundo, ya
que los que más deben son EE.UU., Europa y Japón. La deuda externa del
Tercer Mundo es menos de la mitad de la deuda pública. Perdonarla no
causaría ningún terremoto financiero internacional"

5.- La estrategia para el control eléctrico del Plan Puebla-Panamá: El
objetivo del PPP es crear una sola ley sobre electricidad para toda la
región, un solo administrador, una sola empresa, una sola red
integrada y encaminada hacia Estados Unidos; y muchas represas
hidroeléctricas para producir la energía o garantizarse los
yacimientos o el acceso al gas como otra fuente de energía más
económica para las empresas.

6.- Brasil:  mas de 10 millones de personas participaron en el
plebiscito sobre el ALCA. La participación en el Plebiscito sobre el
ALCA superó en 4 millones a la votación alcanzada hace dos años en el
Plebiscito de la Deuda Externa.

7.-¿Porque grita tanto Anne Krueger? Contra todas las opiniones de los
economistas mundialmente acreditados, ella sigue presionando con su
visión completamente caduca del mundo económico-social de hoy.

8.- Movilizacion Mundial en Washington: En la cuna del capitalismo
mundial, los antiglobalizadores se movilizarán a finales de mes en
reclamo de mayor justicia y por un nuevo orden económico y social.

9.- Bush es Hitler: Declaraciones de una ministra alemana conmueven a
la diplomacia internacional, al relacionar los métodos bélicos de
George W. Bush con los que utilizó el dictador Adolfo Hitler.




______________________________

1.Gobernantes psicópatas
____________________________________________________________

Cuando consideramos las atrocidades cometidas por déspotas
responsables de crímenes contra la humanidad nos preguntamos cómo sus
contemporáneos no supieron detenerlos a tiempo. Gobernantes cercanos
que causaron la desolación de millones de seres en Rusia, Alemania,
China, Camboya, Japón, Corea, Israel, Ruanda, Congo, Burundi o
Latinoamérica.

Quienes fueran aliados contra el eje Berlín-Roma-Tokio, se
convirtieron en enemigos mortales que toleraron regímenes totalitarios
en la Europa del Este, sangrientas dictaduras en Latinoamérica y en
Africa, en Indonesia y en otros países del sudeste asiático. Cientos
de miles de seres padecieron el colonialismo europeo, y la vesania de
dirigentes corruptos cuando llegaron no pocas independencias.

¿Cómo fue posible tanta injusticia, tanta opresión y tanta locura sin
la intervención de las democracias responsables que tenían
conocimiento, o directa responsabilidad, de las atrocidades padecidas
por esos pueblos? Lo achacábamos al salvajismo de tiranías no
sometidas a la ley y al orden. Después de la Carta de las Naciones
Unidas con el Consejo de Seguridad y las Declaraciones de Derechos
fundamentales, parecía una cuestión de sentido común el
restablecimiento de la paz donde fuera conculcada la justicia. No ha
sido así. No es así.

Las potencias democráticas se rigieron por sus intereses económicos,
vendieron armas a los pueblos empobrecidos para enzarzarlos en guerras
que permitieran la explotación de sus materias primas y de su fuerza
de trabajo.

Pero gracias a la globalización de los medios de comunicación, no
podemos aducir ignorancia sin convertirnos en cómplices de los
crímenes perpetrados en nombre del mercado, de una falsa seguridad y
de una espiral de violencia que no conoce fronteras.

A pesar de las denuncias en los medios, en las Cumbres y en los
documentos de la ONU y de las Organizaciones supranacionales; cuando
los pueblos de Europa parecían encaminados hacia formas de gobierno
federales y solidarias; cuando el mundo se ha hecho abarcable y se
conocen los peligros irreversibles de las armas de destrucción masiva
que poseen las grandes potencias, el fantasma del terrorismo enmascara
agresivas políticas de expansión y de destrucción que ponen en peligro
las vidas de millones de inocentes, y la subsistencia del planeta. Los
gobernantes psicópatas que no fueron detenidos a tiempo sufrieron la
condena estéril de la historia.

Hoy estamos ante una agresión anunciada contra pueblos ricos en
tradiciones, en culturas y en materias primas en nombre de un nuevo
mesianismo que sostiene que el fin justifica los medios, mediante la
falacia de las guerras preventivas.

Estados Unidos, una de las naciones más ricas, cultas y poderosas de
la tierra, que fue paradigma de derechos humanos, de instituciones
democráticas y de conquistas nacidas del espíritu, de la libertad y de
la justicia, amenaza al mundo con desencadenar una guerra de
consecuencias espantosas. Y en su locura, amenaza con arrastrar a
otras naciones europeas que se someten al diktat de una política
imperialista movida por los grandes intereses de la industria
armamentística y del control de los recursos energéticos.

Ahora, el presidente Bush desafía a Naciones Unidas y al orden
jurídico internacional con atacar al pueblo iraquí porque quiere
controlar su petróleo ante la inestabilidad de Arabia  Saudita y la
evolución de Irán. El embargo que desde hace trece años padece la
población civil de Iraq  enviará hacia la locura a otros pueblos que
se sentirán agredidos en  sus hermanos árabes y musulmanes. Desde
Rabat a Filipinas, la calle musulmana se alzará con las armas que
tiene a su alcance, las acciones terroristas que no precisan de
sofisticados ingenios, como se ha comprobado con el uso de aviones
comerciales desde el corazón de los EE.UU. Y atacarán donde más duele,
desde dentro de las naciones agresoras. Sin pruebas acusan a Iraq de
amenazar sus intereses con el uso de supuestas armas químicas y
bacteriológicas cuyo arsenal poseen ellos y sus aliados.

Los psicópatas que rodean al presidente de EE.UU tienen que ser
detenidos por las naciones libres desde el Consejo de Seguridad de
Naciones Unidas. Nada será comparable a establecer relaciones
comerciales, culturales y diplomáticas francas y justas con los demás
pueblos sin pretender interferir en su política interior más que por
el ejemplo, la mutua ayuda y la corresponsabilidad en la edificación
de un mundo más justo y más solidario del que depende la supervivencia
de la humanidad. Y donde haya injusticia y se conculquen los derechos
humanos, servirnos del ordenamiento jurídico internacional para que no
prevalezca la razón de la fuerza sino la fuerza de la razón.

La opinión pública debe movilizarse en todos los países para detener
esta espiral de violencia. El fantasma de un Imperio chino que se
agiganta en silencio no justifica la construcción de un escudo de
poder desde el Pacífico al sudeste asiático. Las valientes palabras
del Secretario General de la ONU deben movernos a despertar a nuestros
gobernantes y arrancarlos de esta locura que amenaza con convertir al
mundo en un campo de batalla.
Centro de Colaboraciones Solidarias (CCS)
ONG Solidarios   www.websolidarios.org


______________________________

2.- EEUU, su propio enemigo
____________________________________________________________

Carlos Fuentes

El 11 de septiembre de 2001 es, como el 7 de diciembre de 1941, 'un
día que vivirá en la infamia'. Pero si las palabras del presidente
Franklin D. Roosevelt fueron un llamado para unirse a la guerra contra
un verdadero 'Eje del Mal' (Roma-Berlín-Tokio), la campaña del
presidente George W. Bush contra su propio 'Eje del Mal'
(Pyongyang-Teherán-Bagdad) es selectiva (¿no existen otros Estados
'malignos' en el mundo?), es maniquea (el que no está con nosotros
está contra nosotros, sin matices que valgan) y es gaseosa (el
terrorismo comúnmente no encarna en Estados nacionales, no tiene
rostro, ni bandera, ni ejército identificable y a veces es la obra de
un individuo solitario, como Timothy McVeigh en Oklahoma).

O sea, que algo anda terriblemente mal en esta nueva definición del
'Eje del Mal'. Es difusa, inexacta y se presta a interpretaciones
caprichosas. Pierde de vista el hecho de que el terrorismo no es, en
primer lugar, una experiencia privativa de los EE UU a partir del 11
de septiembre. Irlanda y España han vivido con ella durante años, así
como Alemania (la banda Bader-Meinhoff) e Italia (las Brigadas Rojas).
Por lo demás, el terrorismo de Estado, allí donde lo ha habido en
América Latina, ha sido debidamente apoyado por los EE UU, de
Guatemala y El Salvador a Chile y Argentina.

Se corre el peligro, así, de trivializar el término mismo de
'terrorismo'. Pero también el de convertirlo en pretexto conveniente
aunque siempre mutante para acciones unilaterales desatadas por los EE
UU dónde y cómo les plazca. Si a Washington le disgusta un país o un
gobernante, lo acusa de terrorismo y listo. La palabra puede
banalizarse hasta perder todo sentido y convertirse en el comodín del
juego de póquer internacional. Que es lo que los terroristas más
fervientemente desean: ser disfrazados por sus propios enemigos.

Todo esto conlleva varios peligros. El primero es que instituciones
creadas para dar curso legal a los problemas internacionales son
anuladas por la voluntad unilateral de los EE UU. Condoleeza Rice, la
Lady Mcbeth del Gabinete de Bush, lo dice con todas sus letras. La
política exterior de los EE UU se funda en los intereses nacionales de
los EE UU. El derecho internacional es apenas una utopía dispensable.

He evocado aquí mismo el ejemplo más llamativo de esta actitud: el
rechazo norteamericano de la Corte Penal Internacional. Casada con su
supremacía global, la Casa Blanca reniega de un cuerpo internacional
que podría ser arma efectiva contra el terrorismo que los EE UU
denuncian con tanto fervor. Córtate la nariz, dice un dicho gringo,
para insultar a tu cara

El segundo peligro es que en nombre del combate contra el terrorismo,
los EE UU hagan caso omiso de los derechos civiles dentro de su propio
territorio. Esto es lo que más desearía el Fouché (para seguir con las
comparaciones históricas) encargado de la Procuraduría de Justicia,
John Ashcroft. Tribunales militares secretos, abolición de jurados,
sospechosos detenidos sin habeas corpus o abogados de defensa.
Eliminación del derecho de apelación y, por último, la creación de un
cuerpo de delatores, la llamada operación Tips (o Delación) mediante
la cual habría veinticinco informantes por cada cien ciudadanos (más
que la Stasi en la Alemania comunista).

Las propuestas del Procurador Ashcroft son escandalosas, ilegales,
inmorales y contraproducentes. No hay mejor defensa contra el terror
que el Estado de Derecho y el ejercicio de las libertades públicas.
¿Por qué no se concentra Ashcroft, más bien, en mejorar el
funcionamiento de las agencias establecidas, el FBI y la CIA, que tan
lamentablemente fracasaron en su cometido antes del 11 de septiembre?

Y el tercer peligro es que el unilateralismo norteamericano -pretexto:
el terrorismo; razón: la supremacía global- antagonice a amigos y
aliados, privando a la Administración en Washington de diálogo, ideas
alternativas y el sentimiento de alianza que ningún perrito faldero
puede otorgar.

Pero el cuarto y acaso más grave peligro es que el cambio de
prioridades después del 11 de septiembre mande a la cola de la lista
aquellos temas que sirven de caldo de cultivo al terrorismo, a saber,
la pobreza, la injusticia, la discriminación, el aislamiento cultural
y religioso.

El medio ambiente, los derechos de las minorías, la renovación urbana,
la cooperación económica, el clamor universal por la educación, pasan
todos a segundo o tercer término.

En tales condiciones, ¿puede una nación independiente ser amiga de los
EE UU si los EE UU no hacen caso a ninguna opinión que no sea la suya?
¿Es consciente el Gobierno de Bush de que el desprecio que manifiesta
hacia el derecho y las organizaciones internacionales, así como hacia
la diplomacia y los gobiernos que disienten o critican, pueden
conducirlo -lo están conduciendo- al peligro extremo de un aislamiento
que convierte a los EE UU en el blanco más fácil y tentador para los
mismo terroristas que Bush dice combatir?

¿Es la presidencia de Bush tan ciegamente provinciana pero tan
globalmente perversa que es capaz de poner sus intereses electorales a
corto plazo por encima de la racionalidad global a largo plazo?

¿Asistimos a una siniestra mascarada en la que el vicepresidente Dick
Cheney acapara las ocho columnas con llamados belicosos extremos a fin
de esfumar los probables cargos e investigaciones sobre su gestión al
frente de la empresa petrolera Haliburton, otra más de las compañías
bajo sospecha después de los casos Enron y WorldCom?

¿Asistimos a un trágico de Atridas texanos en el que la dinastía Bush
se enfrenta a sí misma, con Bush hijo y sus soldaditos de porcelana y
buró -Cheney, Ashcroft, Rumsfeld, Perle- que jamás han enfrentado la
metralla, opuesto a los consejos del Patriarca Bush padre y sus
consejeros curtidos en campos de batalla reales, no de papel -los
generales Powell y Schwarzkopf- o conscientes de las consecuencias de
una acción militar sin respaldos diplomáticos o bases legales -Baker,
Scowcroft-?

No se necesita ser un Von Clausewitz para calcular los efectos de una
acción irresponsable contra el detestable Sadam Husein, mantenido y
armado en el poder durante años por los EE UU. Se agudizará el
conflicto India-Pakistán, con efectos incalculables sobre el país
vecino de ambos, Afganistán, y su irresuelta estabilidad interna. Se
incendiará aún más la fogata de la contienda Israel-Palestina. Los
regímenes autoritarios de la media luna oriental, de Damasco a El
Cairo pasando por los Emiratos, Arabia Saudí y Jordania, se cuartearán
bajo la triple presión de oponerse a Washington, ceder ante sus
mayorías islámicas o ser barridos por esas mismas mayorías, creando un
vacío estratégico en la región petrolera más rica del mundo.
Irán -estúpidamente incluido por Bush en el 'Eje del Mal'- verá
frenada su evolución moderada y reforzado el poder religioso de los
mulás La política de Bush y compañeros ha creado la mayor división
entre Washington y sus amigos desde que existe la Alianza Atlántica.
El unilateralismo que tanto enorgullece a Lady Condoleeza es una grave
ofensa para países mayores -Canadá, Francia, Alemania, Gran Bretaña,
España, Italia, Japón- reducidos al papel de comparsas: 'Con nosotros
o contra nosotros'. El Atlántico, ha escrito con certeza Hermann
Tertsch, se ensancha.¿Tiene Sadam Husein las terribles armas que, sin
prueba hasta ahora, le atribuye el gobierno de Bush? No tendrá el
tirano iraquí mejor ocasión de desvelar este secreto que en el caso de
ser invadido. Si no tiene las armas, los EE UU carecen de argumentos,
sacrificando vidas y aliados. Si las tiene, ¿cuándo si no ahora, con
terribles consecuencias, pensará en emplearlas

A Sadam Husein no le interesa suicidarse, ha escrito el historiados
Arthur Schlesinger. Pero puede 'suicidar' al mundo en respuesta a una
invasión norteamericana que Schlesinger considera inmoral e
inoportuna. Sadam va a morir un día. ¿Cuál es la urgencia en
despacharlo ahora mismo? ¿Será tan estúpido el dictador iraquí en
emplear armas mortíferas para provocar la masiva respuesta
estadounidense? ¿O sólo las emplearía -de tenerlas- en caso de
invasión de su país?

La guerra preventiva es ilegítima e inmoral, dice Schlesinger. La
empleó Japón en Pearl Harbor contra los EE UU. La desechó el
presidente Kennedy durante la crisis de los misiles cubanos, optando
por la negociación disuasiva. El rechazo de la guerra preventiva
mantuvo la paz durante el medio siglo de la 'guerra fría'

En estos difíciles momentos, yo reitero mi confianza en la profunda
tradición democrática de los EE UU y mi fe en que las muchas voces que
favorecen la legalidad y la razón como las mejores defensas de la
seguridad, prevalecerán. Escucho y pienso en estadistas como Bill
Clinton, Joseph Biden, Ted Kennedy, George Mitchell, Richard Lugar,
John Kerry, Tom Daschle, Christopher Dodd y Patrick Leahi. Su
patriotismo está fuera de duda. Pero también lo está su adhesión a la
racionalidad política y al derecho internacional, en contraste con la
arrogancia unilateral que aísla a los EE UU y los deja desamparados y
vulnerables ante sus enemigos terroristas
info {AT} argenpress.info
COPYRIGHT ARGENPRESS.INFO © 2002


______________________________

3.-Talibán y Talibush
____________________________________________________________

Leonardo Boff

Si hiciéramos un balance sumario a un año del triste miércoles 11 de
septiembre de 2001, debemos concluir: ellos vencieron.  Si, los
Talibanes vencieron, porque ocuparon las mentes de los  Estados
Unidos, con el miedo generalizado, rozando la paranoia colectiva de
nuevos atentados.

Más que derrumbar las Torres Gemelas, símbolo del poderío económico
globalizado, derrumbaron otras dos torres, símbolo de la utopía
estadounidense: la democracia y la legalidad.

Con la caída de las torres, los terroristas humillaron materialmente a
los EUA en su invulnerabilidad.  Con el derrumbe de las otras dos
torres, humillaron moralmente la cultura política estadounidense,
frente a sí misma y a todos los que nos obstinamos en creer en la
democracia y los derechos humanos.  Se demostró que es frágil la tan
mencionada democracia y legalidad estadounidense.  Resisten mal a las
crisis.  Y fue en razón de "una moralidad más alta" y en nombre de las
libertades y de los derechos humanos, contra la "barbarie" de los
terroristas, que se generó una guerra tecnológica desproporcionada
contra un pueblo ya arruinado por años de ininterrumpidos conflictos

Debido a la censura de las informaciones, poco sabemos hasta hoy sobre
esa guerra.  Aún así, vio la luz lo que el Prof. Marc Harold de la
Universidad de New Hamshire denunció: hasta el día 10 de diciembre del
2001, a un mes apenas del inicio de la guerra, ya habían sido
asesinados en Afganistán 3.667 civiles, una cantidad mayor a aquella
de los desaparecidos en las dos torres.  No se lloran las muertes de
esos inocentes, como si no fuesen de la misma familia humana, cuyas
vidas no tuviesen igual valor sagrado.

Lo más grave, no obstante, fue que en nombre del combate a los
terroristas, se sacrificaron los principios del estado de derecho y de
la democracia, fundamento del legítimo orgullo estadounidense.  Fue lo
que denunció, hace días, Jimmy Carter.  Lo que era evidente ya no lo
es más.  Un sospechoso puede ser apresado por tiempo indeterminado sin
que nadie sea notificado, lo que equivale a un secuestro.

Un terrorista puede ser juzgado secretamente, por tribunales
militares, en cualquier parte del mundo, en una caverna de Afganistán
o sobre una nave en el Pacífico, sin que tenga derecho a un abogado.
Puede ser condenado a muerte si dos o tres oficiales-jueces lo
encuentran culpable, sin ninguna apelación.  No sirve el principio de
igualdad ante la ley ni de la duda a favor del reo.  El Presidente
Bush que aprobó todo esto se convirtió en un Talibush, mientras el
ministro de Justicia, el reaccionario John Aschcroft, introdujo una
variante de la Scharia musulmana, transformándose en un Mullah.

Con las pocas nociones que tiene, Bush impuso la geopolítica de
venganza implacable, legitimando el ataque preventivo y la admisión
del uso de "todas las armas".

Aquí se innova.  Hasta ahora, la restricción obligaba a decir que
todas las armas, biológicas, químicas y nucleares eran solo de
disuasión.  Ahora son de agresión.  No sabemos quien es mas demente:
si aquellos que chocaron aviones contra las torres o aquellos que
proponen usar "todas las armas".  Tal acto implicaría un genocidio
monstruoso de civiles, un terrorismo peor que aquel de los
terroristas, además de contradecir los valores en nombre de los que
promueven la guerra al terrorismo.  Ni los Talibanes ni los Talibush
han de determinar los destinos de la humanidad.

Si nos faltaran otros medios, siempre nos quedan los de Gandhi,
inspirados en el predicador ambulante Jesús de Nazareth: la oración,
el ayuno y la penitencia.

* Leonardo Boff, Teólogo.
   Servicio Informativo "alai-amlatina"


______________________________

4.- La deuda del Tercer Mundo
____________________________________________________________

"Hay antecedentes jurídicos de débitos externos anulados" Toussaint*
sostuvo que se registraron a fin del siglo XIX y a inicios del XX. El
dirigente de Bélgica estimó que un perdón de las deudas
internacionales no provocaría un terremoto financiero internacional.

Toda la deuda del Tercer Mundo representa menos del 5% de la deuda de
todos los países del mundo, ya que los que más deben son EE.UU.,
Europa y Japón. La deuda externa del Tercer Mundo es menos de la mitad
de la deuda pública. Perdonarla no causaría ningún terremoto
financiero internacional".

Lo dice Eric Toussaint, un belga que lidera el Comité por la Anulación
de las Deudas del Tercer Mundo y que en octubre vendrá a Argentina a
presentar su libro La bolsa o la vida. Desde Bélgica, dijo a Clarín a
través de una entrevista telefónica: "Hay antecedentes jurídicos
internacionales de deudas anuladas, como a fines del siglo XIX (cuando
Cuba pasó del poder español al estadounidense) o en la década del 30,
cuando varios países no pagaron sus compromisos".

-¿Qué viabilidad tendría ahora ir por esas deudas a la Corte
Internacional de Justicia de La Haya?

-Nosotros pedimos la anulación en distintos foros, en especial en el
marco de Naciones Unidas, y los países acreedores no hicieron nada. Se
juntaron para el Jubileo 2000 más de 24 millones de firmas y no pasó
nada. Argentina podría llevar el tema a La Haya, un tribunal que
entiende en litigios entre Estados. Los capitalistas argentinos han
fugado divisas como si fuera un deporte nacional, pero el país emitió
deuda con avales, por ejemplo del Tesoro de Estados Unidos. Está en
condiciones de presentarse, aunque hoy muchos tenedores actuales de
los bonos sean personas particulares.

-¿Qué casos históricos se destacan?

-En 1922 hubo un fallo que benefició a Costa Rica anulando su deuda
porque había sido contraída por una dictadura anterior; los
bolcheviques hicieron lo mismo por deudas del zarismo. Bien, Argentina
tuvo un alza de su deuda durante la dictadura de 1976/83 y después
reprogramaciones sobre esas deudas originales. Si se acepta el
litigio, podría haber una instancia de arreglo de la deuda. El caso
argentino, y es una oportunidad que hasta ahora el gobierno de Eduardo
Duhalde desaprovechó, podría servir como iniciativa internacional.
Claramente, Argentina es uno de los eslabones débiles de la cadena del
endeudamiento internacional. Ahora voy a viajar a Timor, el último
estado nacido en la comunidad mundial. Ellos no tenían deuda y ya el
Banco Mundial y el FMI, en vez de propiciar donaciones para ayudar a
su construcción, lo quiere endeudar para iniciar la cadena.
Justamente, me invitaron para estudiar cómo evitarlo.

-Un argumento jurídico que quiere usarse es la usura, ¿por qué?

-Como dijo el Tribunal Internacional de los Pueblos, hubo una decisión
unilateral de los EE.UU. a fines de los 70 de subir la tasa de
intereses del nivel histórico de 4 a 6% a más de 20% en pocos meses.
Fue una traición de la buena fe de contratos. En los 80 se elevó la
prima de riesgo y el PNUD, agencia de Naciones Unidas, dijo en 1992
que "durante los años 80, cuando la tasa de interés era del 4% en los
países industrializados, los países en desarrollo soportaban una tasa
de interés efectiva del 17%. Y esto siguió cada vez peor. Con la
crisis del sudeste asiático, Rusia, Brasil y Argentina las tasas
llegaron a niveles increíbles."

Eric Toussaint, jefe del Comité por la Anulación de las deudas
http://users.skynet.be/cadtm/pages/espanol/argentinadiploeric.htm)

LA DEUDA DEL TERCER MUNDO: UN LASTRE SOBRE LAS ECONOMIAS

América latina ya pagó casi cinco veces la deuda externa original

Desde 1982 abonó US$ 1,4 billón. Pero debe aún por intereses casi tres
veces la suma inicial. Buscan llevar el tema a la Corte de La Haya.

Es el mundo al revés. Hay en México 33 millones de personas
analfabetas pero el país paga por su deuda 2,5 veces lo que invierte
en educación. Y eso, pese a que entre 1982, cuando su moratoria desató
la "crisis de la deuda" en toda la periferia, y en el 2000 México ya
pagó casi medio billón de dólares (478.000 millones) por capital e
intereses. Así lo informan los propios datos del Ministerio de
Hacienda mexicano. En 1982, México debía al exterior US$ 57.000
millones, y dos décadas después, 152.000 millones, una cantidad que
triplica lo que ya ha pagado. La consecuencia de este hecho es que,
apenas nace, cada nuevo mexicano debe 1.570 dólares.

En casi todos los países del sur se repite el esquema: a lo que debían
hace 20 años se le suma ahora otros débitos varias veces superiores a
los originales, pese a que en el curso de los años transfirieron
cifras por encima del capital inicial adeudado a través de intereses
girados y las reprogramaciones de pagos que hubo en ese lapso.

Según datos del Banco Mundial, la CEPAL (Conferencia Económica para
América latina) y el Comité por la Anulación de las Deudas del Tercer
Mundo América latina ya pagó en los últimos 20 años US$ 1,4 billones.
Todo el llamado "Tercer Mundo" junto a los países de Europa del Este
abonaron más de US$ 4 billones en el mismo período. Esto significa que
hubo una transferencia de recursos equivalente a más de seis veces la
deuda original, pese a que hoy deben igual un promedio de cuatro veces
más. América latina abonó 1,4 billón desde el 82, lo que representa
casi cinco veces su deuda original, pero aún debe alrededor de tres
veces más.

Tras el default argentino y las turbulencias económicas en el cono
sur, varios organismos internacionales reforzaron su campaña para
plantear el tema ante cortes de justicia internacionales cuestionando
su ilegalidad y usura.

Atilio Alterini, decano de la Facultad de Derecho de la UBA, dijo a
Clarín que los Consejos Superiores de las universidades de Buenos
Aires, Rosario y Córdoba sugirieron al Gobierno presentarse en la
Corte Internacional de La Haya reclamando una opinión consultiva sobre
la legitimidad o ilegimitidad de la deuda.

"Hay principios del derecho internacional -dijo- violados: el que
alude a la usura; el que repudia todo abuso sobre la debilidad del
deudor; y otros más ligados a los derechos humanos, con los
desastrosos efectos sociales que provoca la deuda", como malnutrición
y mortalidad infantiles, situación de jubilados y el desempleo como
conculcación del derecho al trabajo.

El peso del endeudamiento hizo que Argentina, como recientemente
Ecuador, Rusia y Pakistán, declarara el default. No es la primera vez
que ocurre. EE.UU. no pagó deudas a España cuando le arrebató Cuba a
fines del siglo XIX.

En 1914, en plena revolución mexicana, Emiliano Zapata y Pancho Villa
suspendieron el pago de su deuda externa y recién en 1942, tras el
gobierno nacionalista de Lázaro Cárdenas, los acreedores debieron
admitir una quita del 80% del capital a valor de 1914. En la crisis
del 30, Brasil, Bolivia, Ecuador y una docena de países más
suspendieron sus pagos. La excepción regional fue Argentina que, al
igual que en su crisis de 1890, siguió "honrando" sus deudas.

También en la crisis de 1982 hubo moratorias latinoamericanas, pero
los acreedores presionaron y dividieron el frente deudor. Con el Plan
Brady reciclaron, y aumentaron, los pagos. A diferencia de la primera
mitad del siglo, ahora las suspensiones (como parece ser el caso
argentino actual, al menos en la intención oficial) no duran más de un
año y no obedecen a estrategias de repudio o denuncia.

Pero el tema ha vuelto a escena. En el Congreso argentino hay
proyectos de ley para recurrir a la Corte de La Haya. Y entidades como
Diálogo 2000, Jubileo Sur o la Asociación Interamericana de Juristas
ya plantean estrategias. Con apoyo de instituciones canadienses y de
otras latitudes, forman un Tribunal Internacional de los Pueblos sobre
la Deuda que integran el premio Nobel de la Paz argentino Adolfo Pérez
Esquivel y dirigentes latinoamericanos, asiáticos y africanos.

En el caso argentino, en el reciente Foro Social Mundial de Buenos
Aires se reclamó una auditoría caso por caso para analizar la
legalidad de la deuda, en la línea de las denuncias presentadas
oportunamente por el fallecido abogado argentino Alejandro Olmos, que
obtuvieron un fallo contundente en julio de 2000, sin condenas en
razón de prescripción. La causa demostró el período de origen del
endeudamiento "forzoso" durante la última dictadura militar.

Néstor Restivo. DE LA REDACCION DE CLARÍN
Lunes 16 de setiembre de 2002 Año VII N° 2354
http://old.clarin.com/diario/2002/09/16/i-02503.htm  Secciones
Internacionales


______________________________

5. La estrategia para el control eléctrico del Plan Puebla-Panamá
____________________________________________________________

El diseño del Plan Puebla-Panamá (PPP) no se puede concebir sin las
arterias que le darían vida al "desarrollo" industrial y a cualquier
inversión. Estas arterias, además de las vías de comunicación, son la
sangre del PPP y sin ellas no sería imposible concebirlo: la energía
eléctrica, el motor del desarrollo capitalista. Por ello, carreteras y
electricidad ha sido la prioridad para arrancar el PPP y son las
infraestructuras más avanzadas.

Esto explica que la energía eléctrica se vuelva entonces de suma
importancia estratégica. Para las grandes corporaciones
transnacionales es necesario arrancarla de las manos de los gobiernos
quienes la han producido, distribuido y reglamentado como bien público
desde hace un siglo. Así, resumidamente, el objetivo del PPP es crear
una sola ley sobre electricidad para toda la región, un solo
administrador, una sola empresa, una sola red integrada y encaminada
hacia Estados Unidos; y muchas represas hidroeléctricas para producir
la energía o garantizarse los yacimientos o el acceso al gas como otra
fuente de energía más económica para las empresas. Se pretende
responder a la demanda del sector empresarial transnacional, no la
demanda de los sectores más pobres de la región.

Las barreras legales que derriba el PPP - El PPP está ya avanzando
hacia la integración de leyes regionales y eliminando la soberanía de
los países. A esto se llama "desregular" las leyes nacionales en
materia aduanal, de transporte, de telefonía, de energía, de
inversiones, de Áreas Naturales Protegidas, etcétera, para elaborar
una sola "regulación" que garantice los "derechos" del gran capital,
borrando las fronteras y monedas nacionales para dolarizar la
economía; y aplicando ya los criterios que apenas, supuestamente, se
están negociando en el Área de Libre Comercio de las Américas (ALCA).

Así, el PPP es ya la implementación del ALCA por la vía de los hechos.
Según la Agencia Latinoamericana de Información, el Secretario de
Estado de los Estados Unidos, General Colin Powell, dijo: "nuestro
objetivo con el ALCA es garantizar a las empresas norteamericanas, el
control de un territorio que va del polo Ártico hasta el Antártico,
libre acceso, sin ningún obstáculo o dificultad, para nuestros
productos, servicios, tecnología y capital en todo el hemisferio".

El reto entonces para la economía norteamericana y las grandes
corporaciones es derribar esos muros considerados como
"discriminatorios". En algunos países lo han logrado más rápido que en
otros. Por ejemplo, has ya 100% en manos privadas en el país de
Belice; el 75% en el Salvador, Guatemala y Panamá; el 25% en Costa
Rica y Honduras; el 50% en Nicaragua; y el 25% en el Sur-Sureste de
México. Si analizamos esto por niveles, según el Banco Mundial (BM), a
principios del 2001 la participación del sector privado en generación
de energía eléctrica era ya de un 100% en Belice; 100% en Guatemala
con la venta de una empresa estatal por un monto de 30 millones de
dólares; y 100% en Panamá con la venta de 4 empresas por un monto de
302 millones de dólares; 50% en El Salvador cuyo gobierno vendió dos
empresas por 125 millones de dólares; 75% en Nicaragua; 25% en Costa
Rica y Honduras; y nada en el Sur-Sureste de México. Estos recursos se
han visto entrampados entre la corrupción y el pago de la deuda
externa cada vez más asfixiante de los países de la región.

El PPP (Plan Puebla-Panamá) ha lanzado un proyecto aparentemente
secundario, que bajo la cubierta de ser una iniciativa de "prevención
y mitigación de desastres", pretende instalar una "estructura
informativa hidro meteorológica para la competitividad".

Lea un artículo sobre ese asunto, en el sitio
http://www.ecoportal.net/articulos/aguadulce.htm


______________________________

6.- Brasil:  mas de 10 millones de personas participaron en el
plebiscito sobre el ALCA
____________________________________________________________

De los 10.149.542 de brasileños que participaron del plebiscito sobre
el ALCA, 9.979.964 (98.33%) defienden que el Brasil no firme el
tratado de Libre Comercio de las Américas; frente a 113.643 personas
(1.67%) que sostiene que Brasil si debe integrar este bloque
económico.

Los resultados fueron difundido hoy, 17 de septiembre, en una rueda de
prensa en el Auditorio Nereu Ramos de la Cámara de los Diputados, en
Brasilia; con la presencia de representantes de la Comisión Nacional
del Plebiscito (MST, CUT, CONIC, entre otros).

En cuanto a los resultados de la segunda pregunta -si Brasil debe
continuar participando de  las negociaciones del ALCA - el No alcanzó
un 95.94%. El  98.59% de los votantes contestó No a la tercera
pregunta - si se debe entregar a los Estados Unidos el control de la
Base de Lanzamiento de Alcántara, en Marañao.

La participación en el Plebiscito sobre el ALCA superó en 4 millones a
la votación alcanzada hace dos años en el Plebiscito de la Deuda
Externa.

LAS ACTIVIDADES CONTINUAN

En la tarde del 17 de septiembre se  realizó una marcha contra el ALCA
frente a la Catedral de Brasilia.  Además de la entrega de los
resultados del plebiscito a los presidentes del Supremo Tribunal
Federal, Cámara de Diputados, Senado y a la Presidencia de la
República, en la noche se realiza el Show Contra el ALCA en Expo-
Brasilia.

El 18 de septiembre habrá una audiencia con la embajadora de los
Estados Unidos para la entrega de los resultados.

noalca {AT} movimientos.org


______________________________

7.-¿Porque grita tanto Anne Krueger?
____________________________________________________________

Carlos Debiasi*

¿Porque? Porque es la prueba de que el FMI esta perdiendo el aliento y
está sacando la lengua. Solamente ella, la Señora Krueger, con la
rigidez que la caracteriza se empeña en imponer un visión
monoprogramada de la escuela de Chicago. Sin enterarse de que el mundo
cambió en Seattle. Contra todas las opiniones de los economistas
mundialmente acreditados, ella sigue presionando con su visión
completamente caduca del mundo económico-social de hoy. Utilizando
todo tipo de chantaje que ella considera como condiciones
indispensables para el desarrollo de un país. Resumiendo : ¡Una monada
la señora!

Como prueba aquí van sus ultimas declaraciones con respecto a la
Argentina con fecha de mediados de septiembre 2002:

"Las autoridades son muy conscientes de los castigos que tendrían si
se aislaran de la comunidad financiera internacional. Están intentando
muy empeñosamente en evitarlo"
 "Si usan las reservas continuarán al día y entonces no habrá castigos
económicos"

"De momento, sobre lo que estamos hablando con las autoridades y
tratando de conseguir es un programa transitorio hasta finales de
2003"

"El nuevo gobierno será elegido en marzo y el nuevo presidente asumirá
en mayo; cuando el nuevo gobierno organice las cosas, ya estaremos
mirando al 2004"

"Yo no creo que el pueblo de ningún país quiera continuar
indefinidamente con la clase de dificultades que vive Argentina. En un
futuro no muy lejano, no sé si este año o el próximo, se producirá el
consenso político necesario para poner en práctica las políticas
económicas que permitirán a Argentina restablecer rápidamente sus
niveles de vida y reiniciar el crecimiento"

"Las autoridades argentinas han hecho algunas cosas para que sea
posible llegar a un acuerdo y seguimos esperando para poder avanzar.
Seguimos trabajando juntos, pero no estamos ahí por el momento".

"Todavía no han puesto en práctica un conjunto de políticas económicas
que prometan crecimiento".

¿Que más puede perder el pueblo argentino que ya no perdió?

Nada más por supuesto. Toda la torpe estrategia del fundamentalismo
liberal que Anne Krueger quiere imponer por la fuerza y a cualquier
precio en Argentina y el resto del mundo en dificultades, tiene un
solo objetivo, salvar a las corporaciones internacionales de su
"primer mundo", que como sanguijuelas parasitan el desarrollo humano y
material de esos países. Ese no era el objetivo de esas Instituciones.
Ellos lo desviaron y engañaron a sus propios pobres "plomeros"
haciéndoles invertir sus ahorros de toda la vida en empresas que
trabajaban en países a quienes imponían al mismo tiempo políticas
destinadas a vaciarlos . Pero los plomeros no saben como dirigió las
maniobras el FMI . Y eso no se lo dicen allá en el primer mundo
¿Porqué?

En todo caso para los más pobres todavía "plomeros" argentinos, el 15
de octubre próximo vencen 800 millones de dólares de deuda con el
Banco Mundial, que legalmente no pueden prorrogarse si no hay
"acuerdo" con el FMI para esa fecha. Si la Argentina no paga entra en
"default" con los organismos Internacio- nales independizándose del
mundo financiero Institucional como ya lo hizo con el privado.

Es ahí donde reside la fuerza del chantaje de Anne Krueger. Salvo que
lo que no dice ella -pero si Stiglitz- que si la Argentina no paga sus
vencimientos con esa Institución son su Institución y su trabajo los
que entran en la peligrosa zona roja y no la Argentina, que
desgraciadamente ya lo está. Ellos como todas las Instituciones
Internacionales tienen que cerrar sus cuentas anualmente y la de la
Argentina les pesa enormemente. Entonces grita desde arriba  "Si usan
las reservas, continuarán al día con el FMI, con el Banco Mundial, con
el BID, etcétera, entonces no habrá castigos económicos", como una
advertencia frente al "Vamos a proteger las reservas", que expresa
Lavagna,  sabiendo que las reservas del Banco Central son de apenas
9500 millones. Porque es el "único patrimonio" que le queda al Estado
Argentino para poder  estabilizar el mercado cambiario. Porque a fin
de año hay que abonar otros 1500 millones de vencimientos con el Banco
Mundial y el BID, y esto es una historia de nunca acabar.

Entonces si entramos en el famoso "default" seriamos duramente
castigados según la  amenaza que cae desde Washington. Pero ¿cuales
serian los castigos de la Señora? Pues ... muy pocos, porque las leyes
Internacionales protegen los bienes del sector privado, ya sean
exportaciones o propiedades de empresas en el extranjero y no pueden
ser embargadas por culpa de  decisiones del Estado. Porque ya no hay
compañías aéreas del Estado, ni empresas del Estado, ni tampoco
exportaciónes del Estado y casi no hay ni Estado y eso gracias a la
propia política "genial" del FMI. Y por supuesto los edificios de las
embajadas tienen inmunidad, protegidos también por leyes
Internacionales. El pez  por la boca muere, dice un dicho en
Argentina, que los viejos sonriendo repiten siempre a los niños.

 Pero eso sí, cuidado,  cierto tipo de malintencionados  dirigentes
argentinos tienen por ahora el control del sufrido y tantas veces
defraudado pueblo peronista y a ese pueblo Krueger vía los Organismos
especializados con más de cincuenta años de experiencia
terrorista -como la CIA- puede hacerle aplicar un castigo tipo
Colombia, agitando el mismo trapo rojo de siempre y sobre todo si Lula
llegara a instalarse en el Brasil.

Pero como la Argentina es un país con riquezas naturales y con una
clase media educada podrá reintegrarse seguramente a la comunidad
financiera internacional si la dejan llevar a cabo tres trabajos
titánicos:  el primero resistir a las embestidas de los estadunidenses
junto a  sus aliados europeos. El segundo es informar y educar al
pueblo  para ayudar a los partidos tradicionales a despojarse de los
elementos mafiosos que usurpan puestos importantes en lo que queda de
la Administración Argentina y que desnaturalizan a la pobre
democracia. Y el ultimo es renegociar las deudas y los contratos con
las terriblemente mal privatizadas, por no decir regaladas ex empresas
nacionales, con el solo y único fin de asumir las irresponsabilidades
de los Gobiernos precedentes hacia los Organismos Institucionales y
privados que son también co-irresponsables de las deudas y del
desastre socio-económico argentino.

Y luego, solamente, la Argentina podrá escuchar los gritos de la
Señora Krueger que para esa época ya habrá sacado un numero para hacer
cola en la oficina de los desocupados.

 *Carlos Debiasi, Presidente de la Asociación El Correo de la Diáspora
Argentina. www.elcorreo.eu.org


______________________________

8. Movilización mundial en Washington
____________________________________________________________

Activistas antiglobalización prometieron volver a las calles de
Washington cuando el Fondo Monetario Internacional (FMI) y el Banco
Mundial (BM) celebren sus asambleas anuales en la ciudad a finales de
este mes.

"La participación será comparable a la de las manifestaciones de abril
de 2000", afirmó uno de los organizadores de las protestas anunciadas
el martes, Steve Kretzmann, de Movilización Por Una Justicia Global
(MJG), una asociación de varios grupos antiglobalización. En abril de
2000 hasta 10.000 personas se manifestaron en un día en Washington
rodeando la sede del FMI con una cadena humana que le impidió la
entrada a algunos ministros de finanzas que llegaron tarde a la
asamblea

Más de 1.000 personas fueron detenidas entonces, mientras se llevaban
a cabo las reuniones. Las reuniones de los ministros de finanzas de
los organismos se redujeron este año a dos días, en el fin de semana
del 28 y 29 de septiembre, en parte para evitar las protestas.

"Esta es la primera gran movilización que el movimiento de justicia
global hará en E.E.U.U. desde el 11 de septiembre", dijo Kretzmann,
"nos estábamos preparando para una manifestación que hubiese sido tan
grande el pasado mes de septiembre que tuvo que ser suspendida". El
MJG planea varias protestas para el viernes 27 de septiembre,
incluyendo una bicicletada contra las corporaciones petroleras y una
marcha con tambores contra las amenazas de guerra con Irak.
El sábado 28 de septiembre las protestas terminarán con una
manifestación en el Elipse -un espacio público frente a la Casa
Blanca- y una marcha. "Estamos muy preocupados de que la Policía vaya
a exagerar como sentimos que lo hicieron en años pasados, pero
ciertamente esperamos que no sea el caso" esta vez, dijo Kretzmann,
"esperamos que todos se mantengan sin violencia, sin confrontación".
Otros grupos se unirán a las protestas.

Uno de los organizadores, Paul Davis, de ACT UP Philadelphia, dijo que
entre 500 a 1.000 personas marcharán para protestar contra las
políticas del FMI y el BM sobre servicios de salud y su impacto sobre
los enfermos de VIH Sida. "Los manifestantes exigen que el FMI y el
Banco Mundial eliminen la imposición de cuotas de usuarios por
servicios de educación en salud y servicios donde la gente con VIH
halla que debe pagar una cuota para usar sus clínicas", dijo Davis.

Kretzmann agregó que el apoyo a los manifestantes ha aumentado
recientemente debido a la serie de escándalos financieros de
corrupción corporativa que han azotado al mercado estadounidense en
los últimos meses. "Mire al año pasado, mire a la implosión de la
América corporativa. Es bastante claro que los asuntos de los que
hemos estado hablando por tanto tiempo están en la mente de las
personas", dijo Kretzmann. Agregó que los argumentos contra la
globalización cobran fuerza a medida que se desatan escándalos como
los malos manejos de los operadores de la industria energética en
California (oeste), que provocó una crisis en ese estado, o mientras
miles de personas pierden sus fondos de pensiones por malos manejos de
contabilidad corporativa. "La gente tiene un nuevo entendimiento de
cómo la gente alrededor del mundo ha estado hablando por tanto tiempo
sobre la influencia de la codicia corporativa o la agenda neoliberal
del FMI y del Banco Mundial", concluyó.


______________________________

9.Bush es Hitler
____________________________________________________________

Según publicó el diario alemán "Schwaebischen Tagblatt", ministra
alemana de Justicia, Herta Daeubler-Gmelin, afirmó en un encuentro
reciente con sindicalistas que Bush está utilizando una posible guerra
contra Irak para desviar la atención de los problemas internos que hay
en el país. "Es un método frecuente. También lo utilizó Hitler", dijo
en esa reunión Daeubler-Gmelin, según indicó el periódico.

Las relaciones entre Washington y Berlín no atraviesan su mejor
momento por la oposición que el Gobierno del canciller, Gerhard
Schroeder, expresó a una eventual operación militar contra Irak.

Los observadores estiman que la posición alemana puede ser la chispa
de un enfrentamiento mayor en caso de ganar las elecciones el domingo
22 de setiembre el canciller Schröeder. Los socialistas se enfrentan
con un demócrata cristiano bávaro, Edmund Stoiber, que expresa al
sector más derechista y xenófobo de la Europa más reaccionaria.
info {AT} argenpress.info


______________________________

10- Citas de ATTAC en el mundo
____________________________________________________________

Informaciones sobre cadas paises http://attac.org/indexes/ "Attac en
el Mundo" y "Citas de ATTAC"

-- Martes 24
AUSTRIA: Wien
DANMARK : Norrebro - Bagsvaerd
FINLAND : Turku
FRANCE: Bourges - Paris 15
NORGE : Oslo
SVERIGE : Uppsala

-- Miercoles 25
AUSTRIA : Gossendorf bei Feldbach - Graz
FRANCE: Beziers - Sete - Versailles - Villeneuve sur Lot - Rennes -
Trappes

-- Jueves 26
AUSTRIA : Wien
BELGIE BELGIQUE: Namur
ESPANA : Vigo
FRANCE: St Pierre d'Oleron - Lille - Marseille

-- Viernes 27
DANMARK : Kobenhavn
FRANCE: Salon de Provence

-- Sabado 28
DANMARK: Esbjerg
FRANCE: Marseille - Egletons - Loos en Gohelle - Agen - Brest

-- Domingo 29
FRANCE: Merlieux Fouquerolles - Ferte sous jouarre - Marseille - Loos
en Gohelle - Brest

-- Lunes 30
DANMARK: Aalborg
FRANCE: Rouen - Martigues - Arras - Brest

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 22:23:04 +0200 (C
sender: Cindy Gabriela Flores on Tue, 24 Se
body: 
Por si les interesa apoyar.
Saludos.

Cindy Gabriela Flores
Ciberfeminista
http://ciberfeminista.org
http://groups.yahoo.com/group/ciberfeminista
--------------------------------------------


-----Mensaje original-----
De: Eli Pariser, MoveOn.org [mailto:moveon-help {AT} list.moveon.org]
Enviado el: Sábado, 21 de Septiembre de 2002 10:00 a.m.
Para: Grupo Tecnología Alternativa SC(NGO)
Asunto: La guerra contra Irak?


Estimado/a seguidor/a de la campaña 9-11Peace:

Hace algo más de un año usted se unió a otros cientos de miles de
personas para hacer una llamada en favor de una respuesta pacífica a
los atentados producidos el 11 de septiembre en Estados Unidos.*

Ahora le escribo desde Estados Unidos para perdirle que nos ayude a
detener la campaña del presidente Bush para entrar en guerra con Irak.

Su ayuda puede ser verdaderamente decisiva, ya que México es uno de
los miembros del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas.  El
presidente Bush necesita el apoyo de México para poder entrar en
guerra.  La palabra de usted, por tanto, cuenta de verdad.

¿Cuál sería su mensaje para los líderes de su país ante la cuestión de
la guerra contra Irak? Por favor, díganoslo en:

  http://www.actionforum.com/forum/index.html?forum_id=249

Hemos puesto en marcha un nuevo foro de debate sobre este tema, creado
específicamente para que los mexicanos y mexicanas puedan compartir sus
mensajes, y seleccionar de entre ellos los que les parezcan mejores.

Usted podrá publicar su mensaje y leer y responder a los mensajes de
otras personas. Asimismo, podrá valorar los mensajes que lea, de modo
que los mensajes mejor valorados subirán matemáticamente al principio
de la lista.

A principios de la próxima semana, utilizaremos uno de los mensajes que
más apoyo haya recibido coma llamada para la acción, y pediremos a
miles de mexicanos y mexicanas que se pongan en contacto con los/as
líderes de su nación sirviéndose de ese mensaje.

Sus palabras pueden evitar una guerra. Por favor, compártalas en la
siguiente dirección:

  http://www.actionforum.com/forum/index.html?forum_id=249

Gracias.

Atentamente,

--Eli Pariser
  Director de Campañas Internacionales de MoveOn.org
  Fundador de la campaña 9-11Peace
  21 de septiembre de 2002

*La campaña, que originalmente se llamó 9-11Peace.org, se ha convertido
en parte de MoveOn.org, una de las principales organizaciones cívicas y
defensoras de la acción ciudadana de todo el mundo con base en Internet.

---------------------------------------------------------

This is a message from the 9-11peace campaign of MoveOn.org
To unsubscribe from this list, please visit our subscription
management page at:
http://www.moveon.org/subscrip/i.html?id=759-833891-m3NFjWyKuwOdObwokv21iQ


------ Fin del mensaje reenviado

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 22:23:07 +0200 (C
sender: ricardo dominguez on Tue, 24 Se
body: 
Subject: Proceso,la traicio'n del estado
 Mon, 23 Sep 2002 06:40:14 +0200

la traicio'n del estado

javier sicilia

La incompetencia en la que se declaro' la Suprema Corte de Justicia de la
Nacio'n para resolver la controversia en torno a la reforma constitucional
en
materia indi'gena, plantea un serio problema no so'lo al mundo indio, sino a
todas las formas locales de vida que constituyen una parte fundamental del
rostro de Me'xico.

Haber dicho una vez ma's no a las demandas indias es afirmar, primero, que
no
se dara' un paso atra's al proyecto de expansio'n desarrollista planteado
por
el gobierno de Salinas y continuado por el de Fox: cueste lo que cueste, en
destruccio'n de culturas, de tradiciones, de memoria, de familias y
personas;
Me'xico debera' someterse a la privatizacio'n, a la apertura indiscriminada
de
cualquier tipo de inversio'n y al sacrificio de las localidades en aras del
u'nico dios verdadero: el mercado global.

En segundo lugar, es afirmar que no hay vi'a legal ni representacio'n
democra'tica que pueda dar cuenta de la justicia. El estado de derecho tan
trai'do y llevado a lo largo del tiempo y las leyes han estado en los
u'ltimos
sexenios al servicio de los grandes capitales y de los mandatos del Banco
Mundial y del Fondo Monetario Internacional, como antes de los a~os ochenta
estuvieron al servicio de un Estado monoli'tico y autoritario. Cuando se ha
tratado de proteger a los grandes inversionistas, se ha aplicado la ley,
aunque en su sustancia haya sido violentada (recordemos no so'lo la
constante
traicio'n que desde el re'gimen de Zedillo hasta la reciente resolucio'n de
la
Suprema Corte se ha hecho a los Acuerdos de San Andre's Larrai'nzar, sino el
Fobaproa, la manera en que se intento' expropiar las tierras de Atenco y de
defender ese acto expropiatorio, la forma en que se ha custodiado la
instalacio'n de Costco en el Casino de la Selva); por el contrario, cuando
se
ha esgrimido un criterio de justicia por parte de las localidades, se ha
apelado a las instancias legales y se han utilizado me'todos de presio'n
sancionados por la Carta Magna -marchas, manifestaciones, plantones,
huelgas-, la respuesta ha sido el silencio, la dilatacio'n en las
resoluciones y, por u'ltimo, la traicio'n y la salida violenta (recordemos
el
levantamiento zapatista de 1994 frente a la sordera de las autoridades, la
traicio'n a los acuerdos de paz, la persecucio'n, el hostigamiento y la
formacio'n de grupos paramilitares; recordemos la lucha de Tepoztla'n contra
la instalacio'n de un club de golf en sus inmediaciones, lucha que costo' la
vida de varias personas; la de San Salvador Atenco que termino' no so'lo en
un
enfrentamiento brutal, sino en arrestos, secuestros, varios heridos y un
muerto; la del Casino de la Selva que derivo' en una represio'n brutal de
sus
defensores y en la fabricacio'n de cargos a quienes tuvieron el infortunio
de
ser apresados: asonada, moti'n, llamado a la violencia; recordemos tambie'n
los hostigamientos militares a las zonas zapatistas semanas antes de la
resolucio'n de incompetencia de la Suprema Corte).

Lo que el gobierno de Fox, bajo una apariencia democra'tica y afable, esta'
diciendo con todo esto es lo que alguna vez dijo Calles a los prelados de la
Iglesia cato'lica durante el conflicto que derivari'a en la guerra cristera:
Se~ores, no tienen ustedes ma's que dos caminos: o acudir al Congreso o
acudir a las armas. Y anuncio a ustedes que para los dos estoy preparado.

Los indios no so'lo han apelado al Congreso, sino tambie'n a la Suprema
Corte
de Justicia.  ?Les quedan entonces, como en 1994 y como en la guerra
cristera, las armas? No lo se', pero el mensaje del Ejecutivo, de las
ca'maras
y de la Suprema Corte frente a los u'ltimos movimientos de reivindicacio'n
local no parece ser otro.

Este camino de la violencia al que el gobierno esta' empujando a los grupos
que buscan reivindicar sus derechos legi'timos, no es una lucha de clases;
tampoco es una lucha por el poder -ese terreno es el de los partidos
poli'ticos-, sino una lucha, como Juan Robert y yo lo hemos se~alado en
varias ocasiones, entre dos visiones de Me'xico.

Segu'n la visio'n gubernamental y la de los partidos poli'ticos que se
disputan
el poder, todos los indios y todas las reivindicaciones locales son un
anacronismo, una tara en la marcha de Me'xico hacia el progreso y la
modernidad global. Esas reivindicaciones son el ejemplo de lo que Me'xico
debe superar. Si la poli'tica adoptara los si'mbolos del co'digo de la
circulacio'n vehicular, el mundo indio y las reivindicaciones locales se
inscribiri'an en un ci'rculo rojo con una raya oblicua: el mundo indi'gena y
la
localidades son el sentido contrario a la ruta del progreso. Son un peso
muerto cuyo predicamento se resume en las listas de faltas y rezagos por
salvar. Debemos salvar a los indios, a los pueblos y a las
localidades -rezan los argumentos del gobierno- de sus divisiones, de su
pobreza y de su atraso, debemos salvarlos de si' mismos, aunque, como un
cirujano que extirpa un ca'ncer, debamos hacerlo con violencia y malversando
o prevaricando el estado de derecho que debe protegerlos. Para el Estado,
ese paterfamilias que custodia a la nacio'n, que distingue el buen grano de
la ciza~a, las tendencias innatas y las malas influencias, los indios y las
reivindicaciones locales esta'n enfermos y por ello hay que tratarlos con
energi'a y generando un ambiente sano para su recuperacio'n: inversiones
para
abrir escuelas, caminos, hospitales y empleos, sobre todo empleos, no
importa lo enajenantes que sean y lo mal pagado que este'n; no importa si
esta'n en acuerdo con las tradiciones y las culturas locales; se trata de
empleos que los modernicen.

Segu'n la segunda visio'n, la de los indios y las localidades, sucede
exactamente lo contrario: desde 1994, las reivindicaciones indias y locales
son una revelacio'n de lo que realmente es y ha sido Me'xico: no un proyecto
u'nico, importado por las clases ilustradas del siglo XIX y continuada por
los neoliberales de los siglos XX y XXI, un singular ficticio e impuesto,
sino un plural con muchos rostros; un conjunto de localidades con muchas
formas de ver y de vivir el mundo dentro de una unidad nacional. Amenaza o
esperanza, esta pluralidad emerge e incomoda. De ahi' el temor y la negativa
del Estado a reconocerlos, a darles cabida y a preservarlos para que crezcan
en funcio'n de lo que realmente son en sus particularidades.

 ?Co'mo conciliar estas dos visiones?  ?Co'mo evitar que el gobierno, en
nombre
de una visio'n estrecha y acri'tica sobre el mercado y la globalizacio'n
empuje
a los indi'genas y a las localidades a la destruccio'n y a la violencia?

Creo que el gobierno, que se reputa de inspiracio'n cristiana, debe volver a
pensar en su funcio'n en relacio'n con el principio de subsidiaridad que
formulo' Pi'o XI en su enci'clica Quadragesimo anno y retomo' Juan XXIII en
Mater et Magistra. Ese principio dice que al igual que no se puede quitar a
los particulares, para transferirlos a la comunidad, las atribuciones que
son capaces de satisfacer por su sola iniciativa y por sus propios medios,
tambie'n seri'a cometer una injusticia y, al mismo tiempo, perturbar de
manera
muy perjudicial el orden social, retirar a las agrupaciones de orden
inferior para confiarlas a una colectividad ma's vasta y de un rango ma's
elevado, las funciones que esta'n en condiciones de llenar por ellos mismos.
El objeto natural de cualquier intervencio'n en materia social es ayudar a
los miembros del cuerpo social y no a destruirlos ni a absorberlos
(Quadragesimo anno, el subrayado es mi'o).

En otras palabras, un Estado so'lo tiene legitimidad si hace ma's libres y
auto'nomas a las personas que componen la sociedad. Para la subsidiaridad,
un
principio de filosofi'a social fundamental, la fuerza del Estado debe
situarse en relacio'n con los organismos ma's peque~os que componen la vida
poli'tica de la sociedad para ayudarlos a crecer sin sustituirlos, para
permitir que cada uno tome sus propias iniciativas.

Cuando el gobierno quiere imponer un u'nico modelo sobre las diversas formas
de vida, lo que hace es traicionar la subsidiaridad a la que se debe y, al
destruir las formas locales de subsistencia, substituye'ndolas por las del
mercado global, reducir a las personas que forman los pueblos indios y las
localidades a la miseria.

El mercado global, sin li'mites precisos, es una carta abierta a la
destruccio'n, a la violencia y a la miseria de pueblos y comunidades; es una
traicio'n a la vocacio'n profunda del Estado. A su cuenta debemos cargarle
los
40 millones de miserables que ahora tiene el pai's.

Cuando no hay subsidiaridad en el Estado y se destruyen las formas
vernaculares de la autosubsistencia y del trabajo creador y limitado, lo que
queda es un pueblo que se miserabiliza en el desempleo, en la pe'rdida de
sus
rai'ces, de su memoria y de su ser, y que, cuando el mercado lo permite, se
prostituye en el empleo y su esclavitud.

Si el gobierno no busca la subsidiaridad para proteger con leyes la
autonomi'a de los pueblos indios y de las localidades de las que se compone
Me'xico para reactivarlos, si no recupera la vocacio'n del Estado y se
empe~a
en continuar imponiendo el modelo que la globalizacio'n ordena, el mercado
global reinara', pero su reinado se hara' sobre un mundo lleno de cemento,
de
maquiladoras, de prevaricadores de la ley, de miserables y muertos bajo la
violencia y la represio'n, y de un Alzheimer social sin posibilidades de
retorno; entonces, la economi'a, entendida no como produccio'n y consumo,
sino
como cuidado de la casa, habra' perdido por completo su dignidad y el hombre
se habra' reducido para siempre a ser un recurso que alimente al impi'o
Moloch
del mercado, como anta~o alimento' al Moloch de las ideologi'a histo'ricas.

Adema's, opino que hay que respetar los Acuerdos de San Andre's, liberar a
todos los zapatistas presos y evitar que Costco se construya en el Casino de
la Selva.

<<<<MAS>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

Saturday, September 21, 2002 6:50 PM
"Mayas Galácticos" inspiran al publicista de Fox
Rodolfo Montes
Proceso

Santiago Pando, creador de slogans foxistas durante la campaña de 2000 y
actual publicista de la Presidencia de la República, tiene una faceta de su
personalidad hasta ahora desconocida públicamente: es un convencido de la
existencia de extraterrestres. Según reconoce él mismo, su fuente de
inspiración son unos seres a los que denomina "mayas galácticos".

Porque sus chamanes y gurús le ordenaron que "debía seguir la luz de los
mayas galácticos y ser su vocero en la revolución de conciencias que ya se
gesta en México y el mundo", Santiago Pando, el afamado publicista de
Vicente Fox, decidió renunciar.

Francisco Ortiz Ortiz, coordinador general de Opinión Pública e Imagen de la
Presidencia de la República, había previsto que algún día eso sucedería,
según lo establece en su libro Comprender a la gente, de editorial Nuevo
Siglo Aguilar, en el que también describe al publicista:

"Es un hombre que se entrega a su trabajo con pasión y cuya aportación en la
campaña presidencial de Fox fue trascendental, pues definió un estilo y una
imagen que resultaron ser no sólo novedosos, sino también certeros, pues
lograron colocar al candidato a la cabeza de la preferencia electoral, lo
que influyó decisivamente para que alcanzara el triunfo."

En entrevista con Proceso, Pando adelanta que próximamente informará al
presidente Fox que determinó "abandonarlo a partir de diciembre", y para
decirle que "su chamba como presidente de este país está jodida, porque le
tocó un papel muy cabrón en este juego, pero que nadie más podría haberlo
hecho sino él, que es tan fuerte, con tanta fe y energía para aguantar toda
la andanada en su contra".

Pando revela una faceta desconocida de su vida: es un convencido de la
existencia de seres extraterrestres que desde hace mucho tiempo habitan en
la Tierra, los mayas galácticos. Asegura, por ejemplo, que en septiembre de
2000, en el curso de una cena que Fox ofreció en la hacienda de Los Morales
a quienes colaboraron en su campaña, él le obsequió media docena de
fotografías tomadas por Carlos Díaz sobre ovnis. Díaz es reconocido
mundialmente como la persona con mayor cantidad de "avistamientos del tercer
tipo". Cada foto llevaba una dedicatoria a Fox, y se le informaba que era
una guía universal para "el despertar de la humanidad".

-¿Por qué renuncia? ¿Lo despidió Francisco Ortiz porque la imagen de Fox se
está derrumbando?

-Dí lo que quieras.

-Entonces ¿qué le pasó?

-A mí, nada. Es a México, y me extraña que nadie hable de eso: en nuestro
país está ocurriendo la primera revolución, una implosión a nivel de
conciencia, que tiene que ver más con el lado de la espiritualidad. México
se ha convertido en el faro de lo que será la gran rebelión mundial, que
está marcada como la rebelión de los papeles: todos se darán cuenta de que
ahora están jugando un papel y todos podrán salirse de él, porque ya a nadie
le gusta ese papel mediante el cual un sistema se sigue manteniendo. Esto es
lo más cabrón que va a pasar en la historia de la humanidad.

-¿Por qué México es el faro?

-Porque está señalado desde hace muchos años. Los mayas lo habían señalado y
el Tíbet le acaba de pasar el faro del mundo, ya que México es un entorno
clave; primero, porque está abajo de la bestia, es decir, Estados Unidos;
segundo, porque es la conexión con toda América Latina debido a su conexión
con las naves de Teotihuacán, las ruinas mayas, y porque es una zona
escogida como un área sagrada.

-Y dentro de esa revolución ¿qué hará usted?

-Soy uno más de los millones que forman esta primera revolución que viene
protegida por naves, y no estoy inventando nada, las he visto... es difícil
explicarlo, porque justamente lo que se romperá es una lógica, un arquetipo,
un paradigma y todo un sistema.

-¿Y usted qué está haciendo para lograr eso?

-Me estuvieron preparando hace mucho tiempo para esto. Recibo vibras. Oigo
todo el tiempo voces. Son entes, son seres de luz. Al principio, no sabía
qué era, pensaba que eran ideas que se me ocurrían, pero poco a poco fui
dándome cuenta de que cuando siento un hormigueo y me duele aquí (con su
diestra se toca el centro de la cabeza) y siento muy caliente, es el momento
en que cojo una pluma y me pongo a escribir, pues es cuando se quieren
comunicar conmigo.

-¿Y qué le comunican?

-El hecho de la inminente revuelta, que no implica armas, guerra, sino todo
lo contrario: es una toma de conciencia, es decir, que nos daremos cuenta de
lo pendejos que somos cuando, en lugar de tener miedo, tengamos amor y
regresemos al paraíso que es México, un paraíso terrenal, y de él están muy
lejos el PAN, el PRI y el PRD. Es más, el próximo presidente de México no
saldrá de esos partidos, y el siguiente, en 2012, será un indígena, eso me
lo dijeron. Me han dicho que soy su vocero y que escogieron a México porque
su pueblo cree en su espiritualidad y en el lado mágico, y porque nuestras
raíces son de dioses y nosotros somos dioses.

Es más, dice Pando para sustentar su dicho y cierra brevemente sus párpados
y de memoria recita un poema que dedicó a su hijo Daniel, que publicó en su
libro Llamar hadas: "¿No sería mejor decirles a los niños que dios es una
especie de Batman, que el cielo está en la tierra y es su Baticueva, y que
cuando lo necesiten le manden una señal para que los salve? ¿No sería mejor
decirles a los niños que dios es su imaginación?".

También el subcomandante Marcos

Pando aclara con vehemencia que no está loco, e insiste en que "en México
está sucediendo la revolución de conciencia más cabrona en la historia del
mundo, la más cabrona, la única revolución que será sin armas y sin sangre,
y no se dan cuenta".

-¿En cuánto tiempo?

-Pronto. Y hasta el tipo más agrio, más escéptico... los Diego Fernández,
los Bartlett, los Cárdenas, van a tardar, pero van a acabar por entrar a
esta revolución, porque todo es magia.

En la entrevista realizada al calor de un café capuchino en la librería El
Péndulo de Polanco, Pando dice que su casa es un templo que le dieron a
guardar: "Es una casa orgánica y está hecha para que bajen la energía y la
luz y pueda recibir mensajes todo el tiempo".

-¿Quién le encargó esa casa?

-Ellos, los que manejan todo esto. Los mismos que manejan al subcomandante
Marcos. Todo esto comenzó conmigo en la zona maya: en julio de 1999,
encontré a un chamán chiapaneco en Playa del Carmen. Fue cuando mandé todo a
la chingada, porque no sabía qué me estaba pasando y eso me aterraba, pues
pensaba que me estaba volviendo loco.

"Ese chamán me dijo que me iba a involucrar en una revolución de conciencia
y que no debía tener miedo, que me estaban preparando, que no me estaba
volviendo loco. Luego habló con mi esposa Tisa y le dijo que me tuviera
paciencia. Luego me hizo una ceremonia, un bautismo de luz.... hoy he
atravesado el túnel negro sin ver nada, y hoy veo la luz.

"Desde entonces, hubo una conexión muy fuerte y comencé a entender a los
mayas galácticos, que son seres que habitaban en México y que se escaparon
del tiempo a esperar esta nueva era. Ellos son los que me hablan mucho. No
son marcianos ni es secta ni es cofradía y mucho menos es religión, son
mayas que manejaban la espiritualidad con un grado de conciencia muy grande,
que podían trascender su cuerpo y a partir de eso ellos dirigen lo que
hago."

Explica que la película Señales, que el viernes 13 se estrenó en México, "lo
único que nos dice es que nos están preparando para lo que viene".

Luego de haber recibido el bautismo de luz, ese mismo año Pando viajó a
Jalisco para encontrase con el escritor Alexandro Jodorowsky y cursar su
seminario sobre "psicomagia", fruto -dice- de más de 40 años de exploración
asidua del inconsciente humano, de contactos con chamanes, curanderos,
sabios, y de lecturas esotéricas. "Estuve con él tres días. Es mi gurú
mayor, como también lo es el subcomandante Marcos, como Chalito, mi chamán
yaqui".

Después, Francisco Ortiz le pidió que trabajara en la campaña presidencial
de Fox: "Fue un día muy extraño, tembló y esa noche no pude dormir, y
entonces me puse a diseñar la estrategia publicitaria, que no fue otra cosa
que montar una guerra de conciencia".

La agencia extranjera

Para su libro Comprender a la gente, Francisco Ortiz pidió a Pando que
narrara la historia de la estrategia publicitaria en la campaña de Fox.
Pando cuenta que la agencia de publicidad Lowe & Partners, de la cual fue
presidente en México, "fue un enlace muy importante":

"El socio de Lowe en Argentina, Ramiro Aguya, fue quien hizo la campaña de
Fernando de la Rúa, como opositor de Eduardo Duhalde, a quien ganó la
elección. En esa campaña nos inspiramos mucho... estuve muy cerca de Aguya,
le pedí muchos consejos, y cuando vino a México se hospedó en mi casa. De
hecho, de los 65 comerciales que hicimos, tres fueron adaptados de la
campaña argentina.

"Miguel Sokoloff, de Colombia, socio de Lowe, hizo la campaña de Andrés
Pastrana, también opositor al sistema colombiano y, así mismo, ganador.

El futuro

A la fecha, Pando sigue realizando los mensajes sobre la imagen de Fox y de
la Presidencia de la República. El año pasado manejó la campaña presidencial
en Honduras de Ricardo Maduro, quien el 25 de noviembre de 2001 derrotó a
Carlos Flores del Partido Liberal. En los próximos días, viajará a Guatemala
para dirigir la estrategia publicitaria del candidato a la Presidencia Pablo
Salazar.

Otros clientes que tiene en México son la cadena Radiopolis, el periódico El
Universal, Televisa, con la que prepara "un reality pero sin show"; también
trabaja con colaboradores cercanos del juez español Baltazar Garzón, los que
con la Premio Nobel de la Paz, Rigoberta Menchú, manejan una organización no
gubernamental bajo el lema de un "mundo mejor es posible".

"La intención es hacer una ONG en México con las mismas características, sin
dogmas ni doctrinas, y todos conectados a una misma fuente", explica Pando.

En diciembre próximo, su agencia de publicidad La Pandiya.com, dejará de
existir y creará otra con el nombre de S2 México: "Será la primera agencia
de publicidad en México cuyo punto central será mandar mensajes
publicitarios a la conciencia para sacar la verdad y la realidad".

Explica: "Es una agencia de publicidad comprometida con el entorno y con el
hecho de que México es el pilar de todo este cambio, la punta de lanza. Todo
esto servirá de mucho, pues en 2006 estaremos mucho más armados y unidos
para reinstaurar el aquí y el ahora, con la ayuda de los mayas galácticos.

"Y de esto nadie me saca", concluye "el perseguidor de abismos y cazador de
neblinas ocultas", como lo describe su amigo Juan de Dios Vázquez en el
prólogo del libro Llamar hadas.


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 04:49:01 +0200 (C
sender: fanerem on Thu, 26 Se
body: 
Hemos añadido tres nuevos textos en nuestra página:

>>> http://www.fanerem.com/textos.htm

** Falta de diseño, exceso de diseño y vuelta a diseñar (por Peter Bilak):
Peter Bilak repasa los rasgos distintivos del diseño reciente, desde los
excesos de los últimos años a la sobriedad de las nuevas propuestas más
compormetidas y realistas.

>>> http://www.fanerem.com/textos/bilak.htm

** Mi filosofía del diseño (por Ernest W. Adams): ¿Son los juegos de
ordenador un tipo de entretenimiento vacío? ¿Abren nuevas formas de
experiencia enriquecedoras para quienes juegan? Para Ernest W. Adams los
juegos crean mundos en los que se harán realidad los sueños de los
jugadores.

>>> http://www.fanerem.com/textos/games.htm


** El oficio de diseñar (reseña crítica del libro de Norberto Chaves).

>>> http://www.fanerem.com/textos/chaves.htm


Esperamos que puedan ser de vuestro interés. Si estáis interesados en el
tema no dudéis en enviarnos vuestros comentarios, sugerencias, propuestas,
etc. Gracias !



_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 04:49:06 +0200 (C
sender: Silvestre Byrón on Thu, 26 Se
body: 
                   EAF/Extra
               "THE SALTO LEGEND"
                www.video103.com
    
     Ya está en la Red el primer largometraje
argentino, producción original EAF, en Video103.   

      Protagonizado por Carolina Touceda, este
largometraje se basa en una versión libre del cuento
"Fräulein Else" (1923) de Arthur Schnitzler -en la
Argentina sucesivamente llevado al cine y la
televisión como "El ángel desnudo" (César Tiempo,
1946) y "Una chica de buena familia" (Alicia Muñoz,
1992)- con argumento original de Silvestre Byrón,
director y co-intérprete de "The Salto Legend".

La productora independiente EAF grabó este proyecto en
diversas locaciones del “corredor” del río Uruguay,
entre Puerto Colón, Federación y Salto Chico en Entre
Ríos y Salto, Paysandú y Arapey en Uruguay; otras
imágenes se obtuvieron en Tahai, Isla de Pascua, y en
Papeete y Papeari, Tahiti. 
Las secuencias de interiores se completaron en estudio
con decorados realistas y expresionistas. También se
utilizaron elementos decorativos, vestuario y
maquillaje de época. Desde la etiqueta de un disco
Electrola hasta un sello oficial con la svástica del
III Reich.
En computación se procesaron acuarelas de Ruth
Koser-Michaëls y fotografías del Studio Wendt y de
Paula Gradel, imágenes de la Hamburg-Süd y la
Hamburg-Amerika, responsables del transatlántico Cap
Arcona y del dirigible LZ 127 Graff Zeppelin, todos
referentes alemanes en la Sud América de los años
treinta.
El tema es la rumba "Caucho" compuesta por Werner
Bochmann para la película "Kautschuk" (o "Die Grüne
Hölle"; El infierno verde) de Eduard von Bordosy (UFA,
1938), una historia de aventuras en la selva del
Brasil. El sonido fue tomado de un 78 rpm.

Asociada a la productora El Ángel Blanco y con
post-producción de Kairos, "The Salto Legend" completa
el cuarto largometraje de EAF después de "Scenes of
the Rare, Porn-o and Cruel", "Last Journey in Rapa
Nui" y "The Diva and The Falcon", con Carolina
Touceda.

                       SINOPSIS

    El relato propone describir los “verdaderos
hechos” de una leyenda oculta durante años. El
misterio de una adolescente muerta en la noche de San
Silvestre de 1939 en Salto, sobre el río Uruguay.
Todo parte de la situación de Little Lucy Dorr
(Carolina Touceda) durante las fiestas de Navidad y
Año Nuevo en el contexto de la colectividad alemana de
Sud América. El Consulado de Montevideo solicita la
firma del Uncle Dorr (Silvestre Byrón) como testigo
para completar un trámite que permita la repatriación
de los restos de Daddy y Mommy Dorr, sus padres, a
Alemania. Esto motiva un viaje a Salto buscando esa
rúbrica. Uncle ofrece firmar a cambio de contemplar a
Little Lucy desnuda. El relato describe las pulsiones
de vida y de muerte de la adolescente. No faltan
rumbas y ni obras de Bach en el audio. 

                       EL EQUIPO

     Protagoniza la actriz-bailarina Carolina Touceda.
Capacitada profesionalmente en el Conservatorio
Nacional de Arte Dramático, también pasó por la
escuela teatral El Árbol de Raúl Mereñuck y la escuela
de danza de Isabel Checca, especializándose con Julio
Chávez, Beatriz Mattar y Raúl Serrano. 
     En teatro hizo repertorio clásico y moderno,
desde el "Macbeth" de Shakespeare, "El médico a palos"
de Molière y el "Fausto" de Goethe, hasta "Un tranvía
llamado Deseo" y "La marquesa de Lakspur Lotion" de
Tennessee Williams. 
Para vídeo intervino en producciones del ISER, Imagen
y Sonido de la UBA, Escuela Ort II, CERC y la
Universidad del Cine. En televisión hizo "Las mil y
una noches", un piloto para América 2 producido por
Borelo, Maglioco y Asociados. También hizo publicidad
para Mc Donald’s y Tulipán. En cine Carolina Touceda
debutó como protagonista de la coproducción
hispano-argentina "Testigos ocultos" de Néstor Sánchez
Sotelo, con Esther Goris. "The Diva and The Falcon" es
su primer protagónico absoluto para EAF. 

     Jorge Pallares editó "The Salto Legend" en la
isla de Kairos - Comunicación Audiovisual. Formado
profesionalmente en la carrera de Diseño de Imagen y
Sonido en la UBA, es autor de videos cortos como
"Ausencias", "Ojos de perro azul" y "Simetría
siniestra".Vinculado a El Ángel Blanco editó
documentales como "Cuando guste y donde quiera", y "La
degustación de Sabatino Arias", y experimentales como
"Skyline" y "Silvestre Byrón really enjoyed this
opus". Los primeros largometrajes de Pallares fueron
para EAF. La edición de "The Salto Legend" es su
cuarto trabajo después de "Scenes of the Rare, Porn-o
and Cruel", "The Diva and The Falcon" y "Last Journey
in Rapa Nui".

    Dirigió Silvestre Byrón, cineasta-escritor oriundo
del «underground» de los años setenta, es autor de
telefilms experimentales producidos por Filmoteca como
"Campos Bañados de Azul" y "Point Blank". También
produjo los largos "Proyecto experimental" y "Siempre
en tus ojos".
                 Hoja de Información EAF

     Nota. El cuento de Arthur Schnitzler fue llevado
por primera vez a la pantalla por el cineasta húngaro
Paul Czinner como "Fräulein Else" (UFA, 1929) con
fotografía de Karl Freund. La legendaria actriz
Elisabeth Bergner interpretó entonces a la señorita
Elsa en el cine mudo alemán. Fue traducido al
castellano* por D. J. Vogelmann y prologado por
Guillermo de Torre para la colección La Pajarita de
Papel (Losada. Buenos Aires, 1946). 
Originalmente desarrolla un monólogo interno de Else
T. (19 años) hija de un abogado de Viena quien,
endeudado por el juego, debe 30.000 florines al barón
Höning. Durante sus vacaciones en el Hotel Fratazza de
San Martino, su madre la exhorta a mediar ante un
marchand, el señor von Dorsday, buscando esa suma.
Éste pone como condición “dejar verla” a Else. “Je
vous désire” le dice (pág. 58). Else toma una
sobredosis de Veronal y muere exhibiéndose desnuda. 
En su puesta en escena el relato videográfico incluye
elementos de "Malina" (1995) de Werner Schroeter,
basada en la novela de Ingeborg Bachmann adaptada por
Elfriede Jellinek, con la actuación de Isabelle
Huppert.
                         EAF/2001.-
* La señorita Elsa de Arthur Schnitzler. Librería
Losada. Código 524.




Ahora podés usar Yahoo! Messenger desde tu celular. Aprendé cómo hacerlo en Yahoo! Móvil: http://ar.mobile.yahoo.com/sms.html
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 04:49:10 +0200 (C
sender: fran ilich on Thu, 26 Se
body: 
MASTER EN COMISARIADO Y PRACTICAS CULTURALES EN ARTE Y NUEVOS MEDIOS

MECAD anuncia el lanzamiento de su Máster en Comisariado y Prácticas
Culturales en Arte y Nuevos Medios, el primer programa de Europa
especializado en comisariado, gestión, teoría y crítica del arte
contemporáneo orientado a los nuevos medios (media art o arte electrónico,
creación multimedia, Internet, etc.).

El máster se desarrollará en la sede ubicada en Passeig de Gràcia, 114,
pral., de Barcelona, España, entre los días 17 de marzo y 26 de septiembre
de 2003, y está dirigido a graduados y profesionales con formación en
humanidades, historia del arte, artes visuales, comunicación, creación
multimedia o disciplinas afines.

Su comité asesor está compuesto por especialistas de prestigio
internacional, como Siegfried Zielinski (Media Art Academy, Colonia),
Francesc Torres (Associació d´Artistes Visuals de Catalunya, Barcelona),
Rodrigo Alonso (Universidad de Buenos Aires, Argentina), Nuria Font (Mostra
de VideoDansa, Barcelona) y Rudolf Frieling (ZKM Center for Art and Media,
Karlsruhe).

Ya está abierta la inscripción. Para más información, consultar:

Web: www.mecad.org/master2.htm

E-mail: info {AT} master.esdi.es

--

nos vemos en el futuro.

ilich.

__________________________________________________
Do You De-lete?
http://de-lete.tv

[E]very interactive fiction depends upon a fiction of interaction.
--Stuart Moulthrop:"Travelling in the Breakdown lane"

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 04:45:02 +0200 (C
sender: |||| | ||| |||||||| || on Sun, 29 Se
body: 

> MASTER EN COMISARIADO Y PRACTICAS CULTURALES EN ARTE Y NUEVOS MEDIOS
>
> MECAD anuncia el lanzamiento de su Máster en Comisariado y Prácticas
> Culturales en Arte y Nuevos Medios, el primer programa de Europa
> especializado en comisariado, gestión, teoría y crítica del arte
> contemporáneo orientado a los nuevos medios (media art o arte electrónico,
> creación multimedia, Internet, etc.).
>
> El máster se desarrollará en la sede ubicada en Passeig de Gràcia, 114,
> pral., de Barcelona, España, entre los días 17 de marzo y 26 de septiembre
> de 2003, y está dirigido a graduados y profesionales con formación en
> humanidades, historia del arte, artes visuales, comunicación, creación
> multimedia o disciplinas afines.
>
> Su comité asesor está compuesto por especialistas de prestigio
> internacional, como Siegfried Zielinski (Media Art Academy, Colonia),
> Francesc Torres (Associació d´Artistes Visuals de Catalunya, Barcelona),
> Rodrigo Alonso (Universidad de Buenos Aires, Argentina), Nuria Font
(Mostra
> de VideoDansa, Barcelona) y Rudolf Frieling (ZKM Center for Art and Media,
> Karlsruhe).
>
> Ya está abierta la inscripción. Para más información, consultar:
>
> Web: www.mecad.org/master2.htm


Hola a todos!

Interesante propuesta, nombres de primer nivel...
Leyendo el programa del curso, propondria un "addon" que me parece
importantisimo:
[sobretodo teniendo en cuenta que este curso es en España, pais famoso por
el "jopeo" de artistas]:

[ "jopeo" es un termino futbolistico, en mi pais tambien se denomina "moña",
es cuando un jugador pasa la pelota por arriba del que lo marca, termino
tambien utilizado cuando alguien pasa por arriba de los derechos de otro]

De qué hablo?
De "La etica curatorial".

No existen dudas de que aparte del planteo narrativo curatorial-teorico-etc
intrinseco al trabajo del curador, este tambien trabaja con "contenidos" de
artistas, y a su vez, oficia de "bisagra" entre la institucion artistica a
la cual "le vende" su proyecto y el artista en si [lease artista como "el
proveedor de los contenidos recontextualizados por la propuesta
curatorial"].

¿Cuántas veces hemos quedado sin cobrar los fees correspondientes por
derechos de exhibicion?
¿Cuántas veces no hemos recibido siquiera el catalogo?
¿Cuándo recibimos informacion al dia de qué sucedio realmente en la muestra?
entrevistas? criticas? etc?
¿Cuándo el curador, responsable de todo el contacto, hace un seguimiento
responsable, serio y contundente con respecto a que los artistas recibamos
lo minimo que merecemos = consideracion???

Lo cierto es que es muy comun que proveamos el contenido y se nos olvide
"ipso facto" cuando surgen los problemas para cobrar o conseguir informacion
complementaria posterior al evento.

y no solo sucede con los latinos.
recuerden el thread de los jodi en nettime/rhizome [come on- it´s just an
URL!!!]

Proximamente, para los curiosos/interesados en el tema, publicare una "black
list" de todos los eventos que me deben calderilla
[porque no es mas que eso, esos exiguos derechos que ni siquiera se cobran,
no alcanzan ni para pagar un dominio, o menos aun, unos meses de hosting]
Es mas, ahora que lo pienso mejor, propondria hacer una pagina que reuna
todos los eventos que han faltado el respeto a los artistas, para que
sepamos a que atenernos cuando nos llamen a participar.


Teoria si, pero tambien mas etica, por favor.

En fin.
Asi esta el mundo amigos.


abrazo!


_bri
http://netart.org.uy


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 17:13:01 +0200 (C
sender: Laura Baigorri on Sun, 29 Se
body: 
Caso real vivido en directo, Brian

Dos comisarias de una de las secciones (arte contemporáneo) de la Trienal de
Barcelona contactan conmigo el mes de mayo para que comisarie una muestra de
net.art que debe estar lista ¡en junio!

-Verás hemos pensado en ti porque sabes mucho de esto y bla, bla, bla. Tu
trabajo consistirá en seleccionar y escribir un texto, que cobrarás, por
supuesto, pero hay un pequeño problemilla: que no figurará tu nombre como
comisaria, porque, claro, las comisarias ya somos nosotras dos, y a estas
alturas no podemos arreglarlo de otra forma...

Aquí ya lo tenía claro, pero quería saber hasta donde podían llegar
- ¿Los artistas cuanto cobrarán?

-¿Los artistas? Noooo, ellos no cobran, son páginas que ya tienen hechas ¿no?

-Vosotras cobrais, hay un montón de críticos que cobran, los otros artistas
cobran y los de net.art tienen que cobrar.

- Bueno, quizás la única manera de cobrar algo es que les dejemos espacio en la
web para que coloquen allí sus obras, ...además: les estamos promocionando ¿no?

La respuesta todos la sabemos y of course, no acepté.
Y como éste, unos cuantos.

Ni te cuento la lucha que he tenido para hacer entender a los organizadores de
la próxima muestra que comisarío que no pueden poner todas las obras completas
de net.art de los artistas (entre ellas una tuya Brian), ni siquiera unas
cuantas páginas "a mi gusto", dentro del CD.catálogo sin pagaros de nuevo. El
argumento, el de siempre: "pero si les estamos promocionando...."

Aquí va  mi respuesta:

creo que tenemos un par de malentendidos con este asunto del CD que una vez
resueltos nos van a permitir
trabajar mucho mejor. Voy por el primero:

>Ok, lo comprendemos pefectamente, pero también se puede entender como difusión
de su obra, y eso creo >que sí les interesa. De todas formas, hay que tener en
cuenta que las obras están en internet, y esto está al >acceso de todo el mundo,
lo único que haríamos con el cd es juntar los artistas que participan.

>Aún así, creo que tenemos que intentar conseguir algo más que los simples
pantallazos, no perdemos nada >por intentarlo y puede ser que a algún artista le
interese, al fin y al cabo, es otra forma de >promoción/publicidad de su obra.

La difusión ya la tienen, ....siempre la han tenido en Internet.
Creo que deberíamos acabar con esta actitud que parte de la idea de que
comisarios y centros de arte
estamos haciendo "un favor" a los artistas seleccionados, porque ese supuesto
favor siempre es mutuo. Los
artistas nos necesitan para difundir sus obras, pero nosotros les necesitamos
tanto o más a ellos, porque sin
sus obras no hay exposición (que nos quedamos sin trabajo, vaya).

El otro asunto engañoso es la promoción/publicidad de los catálogos: no hay que
perder de vista que ésta
revierte tanto en los artistas como en las instituciones que organizan la
iniciativa. A los artistas les sirve para su
currículum y los organizadores para justificar su labor personal y para dar fe
social/institucional de un trabajo
que después desaparece.

Con esto sólo quiero decir que no se puede copiar una obra completa que ya está
en Internet en un CD que se
vaya a comercializar sin pagar derechos de autor a los artistas. Si tu estás
cobrando por las horas que
pasas coordinando esta historia, el diseñador del CD va a cobrar por su trabajo
y yo voy a cobrar por el texto
que aparece ahí, los artistas también deberán cobrar por sus obras, puesto que
son, al fin y al cabo, la razón
primera de que exista el CD.

Cuando en un catálogo en papel se pone la foto de una escultura, de una pintura,
o de un vídeo, lo que se
muestra nunca es la obra misma, sino una representación (que sí servirá para
promocionar la verdadera
obra), pero con Internet las cosas funcionan de otra manera, porque en este caso
lo que estaríamos colocando
en el CD no es una representación, sino la obra original,... es decir, que
siguiendo con los paralelismos
estaríamos distribuyendo directamente la escultura (...por otra parte, una
"escultura" de libre acceso para todo
el mundo). Enfin, que ya ves que cuando se trata de arte electrónico las cosas
se complican mucho.

Y ahora el otro malentendendido en lo que se refiere a "pantallazos fijos",
porque creo que no me expresé bien
cuando lo escribí.

Verás, cuando yo hablo de colocar la primera página de cada obra en el CD, no me
refiero a "una imagen" de
esa página, sino a "la verdadera primera página". Eso significa que si los
autores están de acuerdo en
pasárnosla, se coloca en el CD como puerta de entrada a la obra completa. Así,
cualquier persona que
consulte el CD en su ordenador conectado a Internet, puede acceder a la obra
completa clickando sobre los
enlaces de la primera página, de manera que podrá disfrutarla igualmente todo el
tiempo que esta permanezca
en la red. Y aunque no sea así, la sensación es siempre que la contiene el CD.

Fin de respuesta (declaración de principios)

Si los artistas plásticos lo tienen crudo, los de net.art -ese gran desconocido-
lo teneis fatal.

Y otro día te hablo del "jopeo" de los comisarios por parte de los
organizadores,...pero eso es otra historia.

un abrazo,

Laura

|||| | ||| |||||||| || wrote:

> Hola a todos!
>
> Interesante propuesta, nombres de primer nivel...
> Leyendo el programa del curso, propondria un "addon" que me parece
> importantisimo:
> [sobretodo teniendo en cuenta que este curso es en España, pais famoso por
> el "jopeo" de artistas]:
>
> [ "jopeo" es un termino futbolistico, en mi pais tambien se denomina "moña",
> es cuando un jugador pasa la pelota por arriba del que lo marca, termino
> tambien utilizado cuando alguien pasa por arriba de los derechos de otro]
>
> De qué hablo?
> De "La etica curatorial".
>
> No existen dudas de que aparte del planteo narrativo curatorial-teorico-etc
> intrinseco al trabajo del curador, este tambien trabaja con "contenidos" de
> artistas, y a su vez, oficia de "bisagra" entre la institucion artistica a
> la cual "le vende" su proyecto y el artista en si [lease artista como "el
> proveedor de los contenidos recontextualizados por la propuesta
> curatorial"].
>
> ¿Cuántas veces hemos quedado sin cobrar los fees correspondientes por
> derechos de exhibicion?
> ¿Cuántas veces no hemos recibido siquiera el catalogo?
> ¿Cuándo recibimos informacion al dia de qué sucedio realmente en la muestra?
> entrevistas? criticas? etc?
> ¿Cuándo el curador, responsable de todo el contacto, hace un seguimiento
> responsable, serio y contundente con respecto a que los artistas recibamos
> lo minimo que merecemos = consideracion???
>
> Lo cierto es que es muy comun que proveamos el contenido y se nos olvide
> "ipso facto" cuando surgen los problemas para cobrar o conseguir informacion
> complementaria posterior al evento.
>
> y no solo sucede con los latinos.
> recuerden el thread de los jodi en nettime/rhizome [come on- it´s just an
> URL!!!]
>
> Proximamente, para los curiosos/interesados en el tema, publicare una "black
> list" de todos los eventos que me deben calderilla
> [porque no es mas que eso, esos exiguos derechos que ni siquiera se cobran,
> no alcanzan ni para pagar un dominio, o menos aun, unos meses de hosting]
> Es mas, ahora que lo pienso mejor, propondria hacer una pagina que reuna
> todos los eventos que han faltado el respeto a los artistas, para que
> sepamos a que atenernos cuando nos llamen a participar.
>
> Teoria si, pero tambien mas etica, por favor.
>
> En fin.
> Asi esta el mundo amigos.
>
> abrazo!
>
> _bri
> http://netart.org.uy
>
> _______________________________________________
> Nettime-lat mailing list
> Nettime-lat {AT} nettime.org
> http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 19:46:05 +0200 (C
sender: zemos98.org on Sun, 29 Se
body: 
En torno a este tema os recomiendo un texto que hay en hambre/comida de
David Casacuberta que viene al pelo de lo que estáis hablando.

El título ¿Se puede comer de la cibercultura?

http://www.zemos98.org/hambre/comida/txts/08.htm

http://www.zemos98.org/hambre/comida/


Pedro Jiménez --> www.zemos98.org

----- Original Message -----
From: "Laura Baigorri" <laura.baigorri {AT} ctv.es>
To: "||||||||||||||||||" <vibri {AT} internet.com.uy>
Cc: "nettime-latino" <nettime-lat {AT} nettime.org>
Sent: Sunday, September 29, 2002 11:56 AM
Subject: Re: [nettime-lat] MASTER EN COMISARIADO Y PRACTICAS CULTURALES EN
ARTE Y NUEVOSMEDIOS


| Caso real vivido en directo, Brian
|
| Dos comisarias de una de las secciones (arte contemporáneo) de la Trienal
de
| Barcelona contactan conmigo el mes de mayo para que comisarie una muestra
de
| net.art que debe estar lista ¡en junio!
|
| -Verás hemos pensado en ti porque sabes mucho de esto y bla, bla, bla. Tu
| trabajo consistirá en seleccionar y escribir un texto, que cobrarás, por
| supuesto, pero hay un pequeño problemilla: que no figurará tu nombre como
| comisaria, porque, claro, las comisarias ya somos nosotras dos, y a estas
| alturas no podemos arreglarlo de otra forma...
|
| Aquí ya lo tenía claro, pero quería saber hasta donde podían llegar
| - ¿Los artistas cuanto cobrarán?
|
| -¿Los artistas? Noooo, ellos no cobran, son páginas que ya tienen hechas
¿no?
|
| -Vosotras cobrais, hay un montón de críticos que cobran, los otros
artistas
| cobran y los de net.art tienen que cobrar.
|
| - Bueno, quizás la única manera de cobrar algo es que les dejemos espacio
en la
| web para que coloquen allí sus obras, ...además: les estamos promocionando
¿no?
|
| La respuesta todos la sabemos y of course, no acepté.
| Y como éste, unos cuantos.
|
| Ni te cuento la lucha que he tenido para hacer entender a los
organizadores de
| la próxima muestra que comisarío que no pueden poner todas las obras
completas
| de net.art de los artistas (entre ellas una tuya Brian), ni siquiera unas
| cuantas páginas "a mi gusto", dentro del CD.catálogo sin pagaros de nuevo.
El
| argumento, el de siempre: "pero si les estamos promocionando...."
|
| Aquí va  mi respuesta:
|
| creo que tenemos un par de malentendidos con este asunto del CD que una
vez
| resueltos nos van a permitir
| trabajar mucho mejor. Voy por el primero:
|
| >Ok, lo comprendemos pefectamente, pero también se puede entender como
difusión
| de su obra, y eso creo >que sí les interesa. De todas formas, hay que
tener en
| cuenta que las obras están en internet, y esto está al >acceso de todo el
mundo,
| lo único que haríamos con el cd es juntar los artistas que participan.
|
| >Aún así, creo que tenemos que intentar conseguir algo más que los simples
| pantallazos, no perdemos nada >por intentarlo y puede ser que a algún
artista le
| interese, al fin y al cabo, es otra forma de >promoción/publicidad de su
obra.
|
| La difusión ya la tienen, ....siempre la han tenido en Internet.
| Creo que deberíamos acabar con esta actitud que parte de la idea de que
| comisarios y centros de arte
| estamos haciendo "un favor" a los artistas seleccionados, porque ese
supuesto
| favor siempre es mutuo. Los
| artistas nos necesitan para difundir sus obras, pero nosotros les
necesitamos
| tanto o más a ellos, porque sin
| sus obras no hay exposición (que nos quedamos sin trabajo, vaya).
|
| El otro asunto engañoso es la promoción/publicidad de los catálogos: no
hay que
| perder de vista que ésta
| revierte tanto en los artistas como en las instituciones que organizan la
| iniciativa. A los artistas les sirve para su
| currículum y los organizadores para justificar su labor personal y para
dar fe
| social/institucional de un trabajo
| que después desaparece.
|
| Con esto sólo quiero decir que no se puede copiar una obra completa que ya
está
| en Internet en un CD que se
| vaya a comercializar sin pagar derechos de autor a los artistas. Si tu
estás
| cobrando por las horas que
| pasas coordinando esta historia, el diseñador del CD va a cobrar por su
trabajo
| y yo voy a cobrar por el texto
| que aparece ahí, los artistas también deberán cobrar por sus obras, puesto
que
| son, al fin y al cabo, la razón
| primera de que exista el CD.
|
| Cuando en un catálogo en papel se pone la foto de una escultura, de una
pintura,
| o de un vídeo, lo que se
| muestra nunca es la obra misma, sino una representación (que sí servirá
para
| promocionar la verdadera
| obra), pero con Internet las cosas funcionan de otra manera, porque en
este caso
| lo que estaríamos colocando
| en el CD no es una representación, sino la obra original,... es decir, que
| siguiendo con los paralelismos
| estaríamos distribuyendo directamente la escultura (...por otra parte, una
| "escultura" de libre acceso para todo
| el mundo). Enfin, que ya ves que cuando se trata de arte electrónico las
cosas
| se complican mucho.
|
| Y ahora el otro malentendendido en lo que se refiere a "pantallazos
fijos",
| porque creo que no me expresé bien
| cuando lo escribí.
|
| Verás, cuando yo hablo de colocar la primera página de cada obra en el CD,
no me
| refiero a "una imagen" de
| esa página, sino a "la verdadera primera página". Eso significa que si los
| autores están de acuerdo en
| pasárnosla, se coloca en el CD como puerta de entrada a la obra completa.
Así,
| cualquier persona que
| consulte el CD en su ordenador conectado a Internet, puede acceder a la
obra
| completa clickando sobre los
| enlaces de la primera página, de manera que podrá disfrutarla igualmente
todo el
| tiempo que esta permanezca
| en la red. Y aunque no sea así, la sensación es siempre que la contiene el
CD.
|
| Fin de respuesta (declaración de principios)
|
| Si los artistas plásticos lo tienen crudo, los de net.art -ese gran
desconocido-
| lo teneis fatal.
|
| Y otro día te hablo del "jopeo" de los comisarios por parte de los
| organizadores,...pero eso es otra historia.
|
| un abrazo,
|
| Laura
|
| |||| | ||| |||||||| || wrote:
|
| > Hola a todos!
| >
| > Interesante propuesta, nombres de primer nivel...
| > Leyendo el programa del curso, propondria un "addon" que me parece
| > importantisimo:
| > [sobretodo teniendo en cuenta que este curso es en España, pais famoso
por
| > el "jopeo" de artistas]:
| >
| > [ "jopeo" es un termino futbolistico, en mi pais tambien se denomina
"moña",
| > es cuando un jugador pasa la pelota por arriba del que lo marca, termino
| > tambien utilizado cuando alguien pasa por arriba de los derechos de
otro]
| >
| > De qué hablo?
| > De "La etica curatorial".
| >
| > No existen dudas de que aparte del planteo narrativo
curatorial-teorico-etc
| > intrinseco al trabajo del curador, este tambien trabaja con "contenidos"
de
| > artistas, y a su vez, oficia de "bisagra" entre la institucion artistica
a
| > la cual "le vende" su proyecto y el artista en si [lease artista como
"el
| > proveedor de los contenidos recontextualizados por la propuesta
| > curatorial"].
| >
| > ¿Cuántas veces hemos quedado sin cobrar los fees correspondientes por
| > derechos de exhibicion?
| > ¿Cuántas veces no hemos recibido siquiera el catalogo?
| > ¿Cuándo recibimos informacion al dia de qué sucedio realmente en la
muestra?
| > entrevistas? criticas? etc?
| > ¿Cuándo el curador, responsable de todo el contacto, hace un seguimiento
| > responsable, serio y contundente con respecto a que los artistas
recibamos
| > lo minimo que merecemos = consideracion???
| >
| > Lo cierto es que es muy comun que proveamos el contenido y se nos olvide
| > "ipso facto" cuando surgen los problemas para cobrar o conseguir
informacion
| > complementaria posterior al evento.
| >
| > y no solo sucede con los latinos.
| > recuerden el thread de los jodi en nettime/rhizome [come on- it´s just
an
| > URL!!!]
| >
| > Proximamente, para los curiosos/interesados en el tema, publicare una
"black
| > list" de todos los eventos que me deben calderilla
| > [porque no es mas que eso, esos exiguos derechos que ni siquiera se
cobran,
| > no alcanzan ni para pagar un dominio, o menos aun, unos meses de
hosting]
| > Es mas, ahora que lo pienso mejor, propondria hacer una pagina que reuna
| > todos los eventos que han faltado el respeto a los artistas, para que
| > sepamos a que atenernos cuando nos llamen a participar.
| >
| > Teoria si, pero tambien mas etica, por favor.
| >
| > En fin.
| > Asi esta el mundo amigos.
| >
| > abrazo!
| >
| > _bri
| > http://netart.org.uy
| >
| > _______________________________________________
| > Nettime-lat mailing list
| > Nettime-lat {AT} nettime.org
| > http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
|
|
| _______________________________________________
| Nettime-lat mailing list
| Nettime-lat {AT} nettime.org
| http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
|


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 04:49:16 +0200 (C
sender: Iván Abreu on Thu, 26 Se
body: 

NewMediaEstudios
Curso de Programación para Visualizadores y Desarrolladores
Flash <Action Script Avanzado>
impartido por el artista-programador: Iván Abreu


acerca del curso
[  http://www.espaciosinaire.com/cursos/  ]


acerca del instructor
[  http://www.espaciosinaire.com/panoptico/  ]


Este curso esta orientado a diseñadores, ilustradores, diseñadores web,
artistas visuales, animadores, artistas new media, desarrolladores
multimedia, programadores y profesionales relacionados con el área.
El objetivo es dotarlos de una metodología de la programación y del
conocimiento de la sintaxis gramatical de los dos lenguajes líderes en
programación basada en línea de tiempo: ActionScript (Flash) y Lingo
(Director). El curso les permitirá ir más allá de la integración de páginas
web y la realización de animaciones, aprendiendo a programar podras
desarrrollar aplicaciones  de contenido dinámico, interfaces controladas con
trigonometría, etc.

El aprendizaje de la programación es el área de conocimientos menos atendida
por muchos diseñadores, artistas new media y profesionales relacionados con
el área. Éste curso pretende cubrir esta área: enseñar a programar.

Problemas de programación resueltos en el curso:
1- Busquedas
2- 3D con flash
3- Información dinámica basada en interacción con bases de datos XML
4- Juegos, registro de score, etc
5- Sistemas  kinestésicos en base a acciones del usuario.
6- Š

Temas relacionados:
- desarrollo de algoritmos
- uso de variables globales y locales
- bucles e iteraciones
- estructuras de desición
- uso de arreglos y matrices multidimensionales
- sintaxis de punto
- programación basada en multples lineas de tiempo
- ...


Informes en los teléfonos 5211-3990 5605-5211


Iván Abreu
Artista Visual & Desarrollador de Software
espaciosinaire {AT} prodigy.net.mx
52113990 






_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 07:02:02 +0200 (C
sender: zemos98.org on Sat, 28 Se
body: 
hola a tod {AT} s.

con motivo de la celebración del primer festival de arte y creación
electrónica ARSÓNICA, que se celebra en el Monasterio de la Cartuja de
Sevilla los días 26-27 y 28 de setiembre, fliparte.net y el servicio de
noticias zemos98.org han creado un sitio web www.fliparte.net en donde se
irán viendo imágenes, videos en real player y pequeñas crónicas de lo que
acontezca en dicho festival.

tenemos constancia de que seremos el único medio acreditado que haga esto.
Las actualizaciones se realizarán siempre a la mañana siguiente de las
actividades realizadas.

un saludo.

Pedro Jiménez
coordinador general zemos98.5
info {AT} zemos98.org
www.zemos98.org


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 07:02:07 +0200 (C
sender: zemos98.org on Sat, 28 Se
body: 
El sitio web es www.fliparte.net/arsonica

saludos.

Subject: arsonica-fliparte-zemos98


| hola a tod {AT} s.
|
| con motivo de la celebración del primer festival de arte y creación
| electrónica ARSÓNICA, que se celebra en el Monasterio de la Cartuja de
| Sevilla los días 26-27 y 28 de setiembre, fliparte.net y el servicio de
| noticias zemos98.org han creado un sitio web www.fliparte.net en donde se
| irán viendo imágenes, videos en real player y pequeñas crónicas de lo que
| acontezca en dicho festival.
|
| tenemos constancia de que seremos el único medio acreditado que haga esto.
| Las actualizaciones se realizarán siempre a la mañana siguiente de las
| actividades realizadas.
|
| un saludo.
|
| Pedro Jiménez
| coordinador general zemos98.5
| info {AT} zemos98.org
| www.zemos98.org
|
|


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 07:02:15 +0200 (C
sender: David Gómez i Fontanills on Sat, 28 Se
body: 
Os invitamos a participar en el proyecto .hMosaiCoop.  !!!!!!!!!!!!!!

ACCESOS AL PROYECTO:
http://www.enlloc.org/-/hmosaicoop/
http://cv.uoc.es/%7Enbadia/netart/hmosaicoop/qes_vcast.htm
http://www.fundaciocrit.org/netart/hmosaicoop/
http://cv.uoc.es/%7Emosaic/3_practicas_tallers/juliol02/netart%20juliol/docnetart72002_v2/hmosaicoop/



--> .hMosaicoop. es un proyecto de creación cooperativa en red.

--> .hMosaicoop. es una exposición de iconos distribuida y
descentralizada.

--> .hMosaicoop. es una red de intercambios y compromisos entre
personas.

--> .en .hMosaicoop. se intercambian URL, no archivos.


El proyecto nacio dentro de los talleres de net.art que dinamizamos,
como forma de suscitar el debate sobre la creacion cooperativa, la
autoria y el control sobre la obra. Pero pronto decidimos abrir
publicamente el proyecto para que cualquiera pueda participar.
Con .hMosaicoop. queriamos iniciar un proyecto en el que el control este
siempre en el nivel mas local y en el que no exista una 'direccion'
centralizada. .hMosaicoop. no deja de ser un 'experimento'.

Hay varias formas de participar en el proyecto:

--> participando en el, creando un mosaico e intercambiando url's de
iconos con otros participantes
--> difundiendolo y animando a otras personas a participar
--> publicando una copia de la documentacion del proyecto en tu propio
servidor (colaborando asi a su descentralizacion)
--> traduciendo esta documentacion a otros idiomas

Os invitamos a ello.

Un saludo.

David Gomez i Jaume Ferrer
TAG/Taller d'Intangibles
http://www.enlloc.org

////////////////////////////////////////////////////..............


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 04:45:08 +0200 (C
sender: dri on Sun, 29 Se
body: 
::::::: Prov0s estabelece diálogo entre novas mídias e comunidades :::::::

A cidade de Belo Horizonte vai se tornar a capital da mídia alternativa e
independente, do dia 5 a 8 de dezembro, no Palácio das Artes, com o Provos,
um festival inédito no Brasil com um forte caráter de vanguarda. Inspirado
nos Laboratórios de Mídia Tática, que acontecem em vários países do mundo, o
evento propõe uma eficiente ação sócio-política por meio da arte, tecnologia
e comunicação, levando-se em conta o atual contexto histórico.

Provos vai interconectar pessoas por meio de oficinas, palestras,
seminários, mesas-redondas, intervenções artísticas e exibições de vídeos
inéditos no Brasil gratuitamente. Com discussões sobre comunicação
comunitária, jornalismo contemporâneo, questões sociais da América Latina e
Palestina, o evento vai apresentar ao público local a realidade global.

Como destaque na programação dos vídeos, será exibido o documentário "This
is What Democracy Looks Like", um olhar diferenciado do protesto contra o
Fórum Mundial Econômico, ocorrido em Seattle, em 1999. Ao todo serão
exibidos mais de 20 vídeos, realizadas três mesas-redondas, palestras e
oficinas, além da exposição de poemas visuais e de cartoons do Latuff, do
Rio de Janeiro.

O site do Provos (http://.prov0s.subversao.com) já está no ar com detalhes
sobre o evento. Além disso, há listas de discussão que têm servido para
fomentar ainda mais as questões relacionadas ao festival.

Se você está interessado em ajudar, participar oferecendo uma oficina ou
palestra entre em contato com a produção pelos e-mail : prov0s {AT} yahoo.com
(geral) donation {AT} prov0s.tk (ajudas e doações), info {AT} prov0s.tk (informações)
e inscricao {AT} prov0s.tk .

Para saber mais sobre a idéia que está por trás do evento;
http://prov0s.subversao.com/apresentacao.html

e; http://prov0s.subversao.com/copyleft.html

<<<<<<<< http://prov0s.subversao.com>>>>>>>>>>
abraços,
adriana
www.drica.tk


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 07:02:20 +0200 (C
sender: fran ilich on Sat, 28 Se
body: 
hola amgios,

les reenvío....

f.

----

From: "SoloCortos.com" <estrenos {AT} solocortos.com>
To: <estrenos {AT} solocortos.com>
Subject: Relanzamiento de SoloCortos.com - Cine independiente OnLine
Date: Wed, 25 Sep 2002 20:24:09 -0300

Amig {AT} s de SoloCortos.com: a preparase para presionar "Refresh" en el
navegador!!!!!
      Hace un poco más de un año atrás nacía la idea de poner en Internet un
sitio de cortometrajes online latinoamericano. No había en todo el
continente(ni fuera de él) nadie que se había tomado como viable la idea de
poner cortos latinos en Internet. Algo muy parecido a lo que le pasa a un
realizador cuando recorre lugares presentando su proyecto. Y así fue como
nos decidimos a hacer el primer sitio de cortos y cine independiente online
de la región. Igual que los cortos, de forma totalmente independiente y
remando con la convicción de nuestra idea: difundir, ver y hacer cine
independiente.

      Y así estamos hoy. Con muchas horas de trabajo y muy felices por todo
el reconocimiento que se ganó SoloCortos.com en todo el continente y el
mundo hispano parlante.
      Y como tenemos un espiritu un poco inquieto, presentamos el nuevo
SoloCortos.com. En este nuevo sitio agregamos todas las sugerencias que nos
fueron llegando.

      Entre las cosas nuevas que tenemos hay:
       Rediseño total de SoloCortos.com para navegar mas facil.
       Una Guía de Servicios para producciones de cine y video. Es una base
de datos donde puedes encontrar todo para tu realización: técnicos ,
laboratorios, estudios, FX, bomberos, librerías especializadas, y todo
absolutamente todo, para tu proyecto. Además, ésta base de datos está
abierta para todo aquel que quiera ofrecer su productos y/o servicios como
empresa o particular.
       Un nuevo diseño de navegación del catalogo de cortos, para encontrar
mas fácilmente los cortos para visualizar.
       Una sección de downloads , para bajar organizadores de escritorio,
software necesario para optimizar la visualización de video y alguna que
otra sorpresa de SoloCortos.com para tu PC.
       Junto con el festival itinerante Sueños Cortos 4 pondremos online la
selección completa en competencia para mirar por la web gracias a la alianza
SoloCortos.com y "Nave de los Sueños", productora del festival. Cuatro dias
de programación de cortos para ver en cines de Argentina, Latinoamérica y
España. Y en el portal SoloCortos.com todos los dias las 24 hs desde
cualquier parte del mundo.

       Y como siempre las exitosas secciones de Avisos Gratis, Envía tu
corto, los Estrenos, el Ranking SoloCortos.com, El Recomendado y más.

      Les contamos también que SoloCortos.com empieza a rodar en Noviembre
su primera producción corta en 35mm.
      Agradecemos en este correo a toda la gente que apostó, nos escuchó y
nos abrió la puerta, y a los 7500 visitantes que se registraron hasta el dia
de hoy y leen nuestro boletín y visitan SoloCortos.com porque son parte
también de este sitio que ya podemos llamar comunidad de cine independiente.

      Amigos, a tipear www.SoloCortos.com, presionar "Refresh" o
"Actualizar" y empezar a disfrutar de la nueva etapa de SoloCortos.com

      El equipo de SoloCortos.com

_________________________________________________________
Do You Yahoo!?
La emoción e intensidad del deporte en Yahoo! Deportes. http://deportes.yahoo.com.mx
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 04:45:06 +0200 (C
sender: antonio dominguez on Sun, 29 Se
body: 
http://nuzita.org | sesión 02.

al iniciar nuzita.org en mayo de 2002, uno de nuestros objetivos 
principales como proyecto colectivo fué y es, el generar imágenes 
a partir de los medios mas inmediatos, siempre buscando el desarrollar 
imágenes no antes vistas, olvidarnos de lo figurativo y alejarnos 
del entendimiento lógico y de la razón.

ahora hemos usado la música como un medio más para el desarrollo 
de imágenes, música generada por software y aplicaciones comunes 
en una PC. 

cabe decir que cada uno de los temas son totalmente inéditos, no 
se usó la apropiación de ningún tema musical de otros autores.

vivimos en un RE-MIX de variables sociales, culturales, tecnológicas 
etc., donde se ha visto de todo, pero las posibilidades para que sigan 
surgiendo nuevas y diferentes variables son infinitas.

antonio domínguez + daniel lara 
nuzita.org



fbk_active_media
http://www.feed-back.com.mx








_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 04:45:10 +0200 (C
sender: Silvestre Byrón on Sun, 29 Se
body: 
          EAF/Render - 2ª Ed. Corregida y aumentada
                 Diversidad y Convivencia
                 EL PÚBLICO Y SUS IMÁGENES

   En dos trabajos teóricos, “MRO/La tesis” y
“Carácter social del MRO” (EAF/Render, 2001), se
describe la alternativa diversidad/convivencia a
través de la teoría de los modos de representación
cinematográficos y las agrupaciones sociales.
Substancialmente se limita a señalar que no hay imagen
fílmica sin público (grupo social) específicos. Este
trabajo propone abrir la teoría de los modos de
representación del cine, en particular, para ampliarla
a la imagen, en general, relacionada a la teoría de
los grupos sociales.-

   Se tiene presente que no hay imagen sin consignas
implícitas. Hay valores en cada sistema
representacional que la sociedad distingue con la
mirada. También se tiene presente a la sociedad misma
con un elemento funcional cuyos mecanismos sociales de
control conforman la persona social, la personalidad
socio-cultural del individuo, como un conjunto de
pautas asimilados de la sociedad, manifiestos en el
comportamiento social. Todavía más, ese elemento
también distingue la diferenciación social.
Hay un «debe ser» societario como también hay un «es»
comunitario. Lo institucional por un lado. Con una
“mentalidad” institucionalizada del individuo
socializado-aculturizado en los ejes de la situación
perenne de masa, en un «proceso de masificación».
Nivelación, estandarización. El individuo tipificado
por una sociedad de masa. Por otra parte, está lo no
institucional o desinstitucionalizado. Una fuga de la
situación perenne de masa, en un proceso de
«desmasificación». Configurando una “mentalidad” no
institucionalizada del individuo
socializado-aculturizado en la diversidad.
Se advierte la presencia de sistemas
representacionales de la imagen coadyuvantes del
proceso de masificación y de desmasificación que
socializan y aculturizan al individuo en la mentalidad
de masa y la diversidad. Institucionalmente hay una
justificación societaria que califica imágenes
oficiales y opositoras como partes de un proceso
funcional de la sociedad masificada. Tales
representaciones conforman en el polo conceptual del
espectador educándolo funcionalmente con arreglo a su
estructura de pensamiento y de dominación, produciendo
al individuo masificado, en la tipificación. Su bajo
coeficiente de humanidad, finalmente, expulsa a
quienes cuestionan su condición de personas
socializadas-aculturizadas por el proceso de
masificación. Por una elección o un proyecto
existencial, individualmente o entre agrupaciones
sociales, personas hay que evaden la mentalidad de
masa y quiebran su situación perenne de masa. De un
modo no institucional también hay una justificación
comunitaria que califica imágenes opcionales como
partes de un proceso educativo funcional de la
sociedad desmasificada. Tales representaciones
conforman en el polo perceptual del espectador
educándolo funcionalmente con arreglo a su estructura
de pensamiento y de dominación, produciendo al
individuo desmasificado, en la diversidad.

LOS MODOS DE REPRESENTACION. La teoría de la
representación cinematográfica de Noël Burch (“El
tragaluz del infinito”) establece un sistema
institucionalizado, el Modo de Representación
Institucional (MRI). Éste justifica el «debe ser» de
las películas a través de teorías formalistas y
estéticas preceptivas determinando un MRI/Clásico
fundamento de un «primer cine» y un MRI/Moderno
fundamento de un «segundo cine». Ambas modalidades
crean una extensión. Antagónica en apariencia esa
amplitud va desde un cine de estrellas y de estudios,
narrativo, de entretenimiento, “comercial”, hasta un
cine de autor, esteticista, de reflexión,
“independiente”. Como fuera, el MRI participa del
oficialismo de la imagen. El mainstream, el
overground. Como réplica a través de lo clásico y lo
moderno, la extensión presenta un «tercer cine». La
investigación y la actitud declarante configuran un
ordenamiento militante, “político”. Conformado al debe
ser del MRI esta modalidad interviene como oposición
al oficialismo. Este cuadro se complementa con otro
modo de representación. Un sistema no
institucionalizado puesto fue “fuera” o “abajo” de la
extensión MRI. Es el Modo de Representación Opcional
(MRO), fundamento de un «cuarto cine». Sin teorías
formalistas ni estéticas preceptivas su propia
espontaneidad lo impulsa. La experimentación, el
porn-o, lo queer y la tesis, entre muchas variantes,
configuran al underground. Cine, vídeo, sitios en la
Red. Hay un espectáculo visual under, como hay teatro,
música y filosofía under. En disidencia al oficialismo
y la oposición esta modalidad interviene como
opcionalidad de la imagen.

ACCION PRAGMATICA Y ACCION PRACTICA. Un arqueo entre
sistemas de representación pone en relieve la «acción
pragmática» institucional con tendencia «dominativa» y
la «acción práctica» no institucional con tendencia
«emergente».
Por un lado el MRI establece sus imágenes con arreglo
a una acción pragmática buscando capitalizar
determinados intereses. Políticos o económicos.
Gubernamentales o empresarios. Lo institucional apunta
a sostener una estructura de pensamiento uy de
dominación a través de una moral dogmática y
societaria en una situación perenne de masa. De allí
que la representación del oficialismo y la oposición
tiende a ser dominativo. Como masa de maniobra o de
oposición, el espectador es institucionalmente
impuesto al debe ser de la moral societaria. Al fin,
el MRI dominativo es un utilitarismo.
Por el otro, el MRO sugiere una acción práctica de la
imagen acorde a los principios del MRO: libertad,
libración, como «condición de condiciones», imagen «en
trance», objeto de interés «en sí», subjetivismo,
individualismo, fuera del radio de izquierdas o
derechas. Esas son las notas substanciales del
«principio de opcionalidad». Desaprensión, gratuidad.
Aptitud para distinguir el es de la imagen. Su
búsqueda integra una filosofía existencial donde la
imagen opcional refiere un estadio de vida estética y
una ética en edificación. Ante la situación perenne de
masa y la representación del oficialismo y la
oposición la diversidad que el MRO genera tiende a ser
emergente.

MODUS, MODIS. Completando la descripción de los
sistemas representacionales cabe referir la cuestión
del modo (modus) y de los modos (modis) así como la
«heteronomía» y «autonomía» de sus artistas
generadores de imágenes y de su público.
Desde su formalismo y preceptividad, el dogmatismo del
MRI se resuelve a través de un único «debe ser». Lo
cual supone un modus representacional dominativo. Sin
cuestión, su imagen y sus consignas obedecen la
verticalidad de su moral societaria. Del mismo modo,
ese modus funda la heteronomía del público y artista
generador de imágenes. El sostén de la estructura de
pensamiento y de dominación requiere de determinados
fines y virtudes políticas y sociales. La división
social del trabajo así lo exige. Hay un rol social de
la imagen. Oficial u opositor ese rol está
institucionalmente acreditado. Desde la heteronomía y
la acción pragmática, el artista del MRI está obligado
a ratificar sus fines y virtudes políticas o sociales.
Debido al no dogmatismo del principio de opcionalidad
el MRO se ensancha en más de un sistema
representacional. Hay entonces una pluralidad de modis
de representación emergentes. Conforme se diversifica
lo espontáneo del es de la imagen también se
diversifican sus consignas. Este ensanchamiento es
creado por la horizontalidad de la ética comunitaria.
La división social del trabajo mal podría imponer
exigencias. El artista generador de imágenes es
autónomo. Libre de fines o virtudes políticos o
sociales que no dependan de su elección. La estructura
de pensamiento y de dominación, fuera de la situación
perenne de masa –desmasificada, no institucional-
también genera nuevas formas de relación y de
agrupación social. Al fin, de interacción social. 

LAS AGRUPACIONES SOCIALES. Diversas descripciones
proporcionadas por teorías de campo sociológicas
señalan una condición overground o underground del
público y sus imágenes según su mayor o menor
inserción institucional en situación perenne de masas.
Esa situación clasifica agrupaciones sociales
definidas por la «solidaridad» y/o «cooperación» de
las relaciones sociales en función de «necesidades
afines» y/o «intereses comunes». Existen modalidades
de relación «primarios» (afectivos) o «secundarios»
(racionales). Cada agrupación social destaca objetivos
que señalan la funcionalidad y significación de las
interacciones sociales: movilidad de la persona
social, variabilidad de necesidades e intereses,
carácter formal e informal de cada grupo, grado de
organización, etc. Todo define el “perfil” de cada
modo de relación.
La teoría de Juan Carlos Agulla (“La promesa de la
sociología”, pág. 272) destaca cuatro modalidades
fundamentales:
·	grupos sociales organizados
·	grupos sociales no organizados
Según el carácter personal de sus relaciones primarias
se integran dos modalidades en las agrupaciones no
organizadas (pág. 283):
·	grupos sociales comunitarios
·	grupos sociales societarios
Según el carácter personal de sus relaciones primarias
se integran dos modalidades en las agrupaciones no
organizadas (pág. 283):
·	grupos no organizados duraderos
·	grupos no organizados efímeros
También se describen dos modalidades más justificadas
en la relación unilateral (pág. 283) y en un factor
mediático (pág. 286):
·	grupos focalizados
·	grupos nominales
Tanto el sentimiento de solidaridad y la cooperación
institucional y, correlativamente, sus modalidades
agrupación establecen la intimidad o impersonalidad
del vínculo, la cohesión o generalización del grupo.
La diversidad se establece entre la pequeña agrupación
y la situación de masas, descripción contenida en El
carácter social del MRO que se transcribe tal cual.

  GRUPOS ORGANIZADOS COMUNITARIOS. Casi como en una
fraternidad, los miembros se vinculan a partir de un
compromiso más o menos explícito. Hay una habituación,
una periodicidad, una cierta estabilidad en sus usos y
costumbres. De allí el carácter comunitario. Lo
intuitivo de este vínculo. Se reconoce en grupos de
espectadores concurrentes a distintas salas teatrales,
galerías de arte, cafés literarios y centros
culturales a los cuales son habituales y cuya oferta
se orienta a modalidades artísticas e intelectuales
progresistas o contestatarias.

  GRUPOS NO ORGANIZADOS DURADEROS. Estos carecen de
estructuras establecidas con jerarquización de status
y división clara de roles. La fidelidad, más que el
compromiso, integra a sus miembros. Lo personal. El
siquismo individual. De allí el acento fuertemente
afectivo de estas agrupaciones. Se reconoce en grupos
de vecinos, de autoayuda, de amigos o de adherentes a
una causa, en torno a un grupo de artistas o
intelectuales, en apoyo a grupos de trabajo,
conteniendo según el gusto, la simpatía o los ideales
propuestos.

  GRUPOS ORGANIZADOS SOCIETARIOS. Si bien son
primarios en sus modos de relación, se integran a
partir de la simpatía, un objetivo específico o
meramente contingente. Usualmente superan inhibiciones
formales, incentiva frustraciones previas y pone al
descubierto situaciones paroxismales. Es el caso de
las hinchadas y las barras bravas en los encuentros
deportivos y los recitales de rock.

Por último los grupos focalizados y las agrupaciones
nominales señalan otras modalidades que establecen
contactos entre la solidaridad y la cooperación, las
relaciones primarias y las secundarias. Siguiendo la
misma fuente:

  GRUPOS FOCALIZADOS. Son aquellos que buscan cubrir
necesidades a través de un vínculo unilateral. Esto
es, el comercio social depende del comportamiento del
individuo acorde al comportamiento de otros individuos
estando todos dentro de un mismo campo vital. Persona
o personas (actor/es) interactúan con un conjunto de
personas (espectadores) según una focalización
temática y espacial. Efímera, por otra parte. Se
reconoce en espectáculos unipersonales o de conjunto,
conciertos y recitales, o bien, en presentaciones de
artistas e intelectuales, paneles de conferencistas,
charlas y debates públicos.

  AGRUPAMIENTOS NOMINALES. Al modo de las categorías
demográficas, estos conjuntos, minoritarios en la
relación primaria y mayoritarios en la relación
secundaria, tienen cierta o nula interacción o
comercio social suplido por sistemas de representación
mediáticos. Sus necesidades se cubren individualmente.
En forma más o menos anónima y relativamente
unilateral. Constituye «los» públicos (también se los
considera mercados) del cine, el vídeo y el cable; la
internet y cualquier otra realidad virtual. 

Dado que el MRO se sustenta en el sentimiento de
solidaridad y las relaciones primarias face to face,
el principio de opcionalidad funda la diversidad en lo
no organizado y la focalización. Es su prerrogativa
ante el MRI como paradigma de vínculos secundarios y
cooperativos. Lo underground, el público de la
diversidad, el grupo pequeño ¿una subsociedad o una
progresión de subsociedades?

  NOTA BENE. A modo de conclusión cabe advertir la
necesidad de completar estas relaciones con nuevos
desarrollos teóricos. La cuestión política y jurídica
de la diversidad y sus representaciones. Por un lado,
desde la teoría política a través de la relación Arte
y Estado. Por el otro, desde la teoría jurídica, a
través de la «ausencia de norma» y el derecho. También
está abierto el arqueo de los procesos de
«topificación» (masificación) y de «racionalización»
(desmasificación) que las relaciones implican.
1ª Ed. Internet: Iberoamerica-act (5/2/02).

Bibliografía:
Agulla, Juan Carlos. “La promesa de la sociología”.
Editorial de Belgrano. Buenos Aires, 1982.
Agulla, Juan Carlos. “Razón y sociedad”. Universidad
Nacional de Tucumán; Facultad de Filosofía y Letras.
Tucumán, 1965.
Burch, Noël. “El tragaluz del infinito”. Editorial
Cátedra. Madrid, 1991.
Videografía:
Byrón, Silvestre. “En el mundo de la luz”. Archivo
Filmoteca, 1987-98.
Internet:
Byrón, Silvestre. “Arte y rebelión contra el mundo
moderno”. Geocities.com/eaf_underground; 2002.
Byrón, Silvestre. “Teoría del arte complaciente”.
Geocities.com/cuidar_se; 2002.
Byrón, Silvestre. “MRO”.
Geocities.com/eaf_underground; 2001.
Byrón, Silvestre. “MRO-Contemporáneo”.
Geocities.com/eaf_underground; 2001.
                         EAF/2002.-



Ahora podés usar Yahoo! Messenger desde tu celular. Aprendé cómo hacerlo en Yahoo! Móvil: http://ar.mobile.yahoo.com/sms.html
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 19:46:01 +0200 (C
sender: Isabel Liliana Giorgi on Sun, 29 Se
body: 
    HOLA A TODOS! QUERIA DECIRLES QUE TIENEN MUCHISIMA RAZON EN DEFENDER SUS DERECHOS DE PROPIEDAD INTELECTUAL SOBRE LAS OBRAS Y QUE ES MUY IMPORTANTE QUE SE DIFUNDA QUE LAS OBRAS QUE ESTAN EN INTERNET NO PUEDEN SER UTILIZADAS NI MODIFICADAS POR CUALQUIERA A SU GUSTO, QUE EL AUTOR TIENE DERECHOS MORALES Y ECONOMICOS SOBRE ELLAS.
    
     EN CUANTO A LOS ECONOMICOS, EL AUTOR DEBE PERCIBIR DERECHOS DE AUTOR DIFERENTES CADA VEZ QUE LA OBRA CAMBIE DE SOPORTE. ES DECIR, PUEDE VENDER SUS DERECHOS PARA LA PUBLICACION DE UN CD DE DETERMINADO TIRAJE Y POR UN TRATO SEPARADO PUEDE VENDER LOS DERECHOS PARA LA IMPRESION DE UNA DE SUS OBRAS SOBRE PAPEL. QUE ALGUIEN COMPRE SU OBRA NO LO AUTORIZA A REPRODUCIRLA SIN SU CONSENTIMIENTO Y SIN PAGARLE POR ELLO. EL CASO TIPICO QUE SE CITA COMO EJEMPLO ES EL DE UN HOMBRE QUE COMPRO UN CUADRO CON LA IMAGEN DE UN CABALLO Y LUEGO HIZO HACER JUEGOS DE VAJILLA CON LA IMAGEN DEL CUADRO. COMO LA PROPIEDAD DE LA IMAGEN NO LE PERTENECIA (SOLO LE PERTENECIA EL CUADRO) TUVO QUE PAGARLE AL AUTOR POR HABERLA UTILIZADO LUEGO DE QUE ESTE LE HIZO JUICIO. SI QUIEREN MAS DETALLES SOBRE ESTE CASO BUSQUEN EN:
EMERY, Miguel Angel, Propiedad intelectual, Ley 11.723, Astrea, Bs. As., 1999.
OTRO TEXTO MUY BUENO SOBRE PROPIEDAD INTELECTUAL ES:
LIPSZYC, Delia, Derecho de autor y derechos conexos, UNESCO-Cerlacl-Zaval_a, Bs. As., 1993.

BUENO, ESPERO HABER CONTRIBUIDO EN ALGO A LA DISCUSION. SALUDOS A TODOS! 

ISABEL



----- Original Message -----
From: Laura Baigorri <laura.baigorri {AT} ctv.es>
Date: Sun, 29 Sep 2002 11:56:12 +0200
To: |||||||||||||||||| <vibri {AT} internet.com.uy>
Subject: Re: [nettime-lat] MASTER EN COMISARIADO Y PRACTICAS CULTURALES EN ARTE Y  NUEVOSMEDIOS


> Caso real vivido en directo, Brian
> 
> Dos comisarias de una de las secciones (arte contemporáneo) de la Trienal de
> Barcelona contactan conmigo el mes de mayo para que comisarie una muestra de
> net.art que debe estar lista ¡en junio!
> 
> -Verás hemos pensado en ti porque sabes mucho de esto y bla, bla, bla. Tu
> trabajo consistirá en seleccionar y escribir un texto, que cobrarás, por
> supuesto, pero hay un pequeño problemilla: que no figurará tu nombre como
> comisaria, porque, claro, las comisarias ya somos nosotras dos, y a estas
> alturas no podemos arreglarlo de otra forma...
> 
> Aquí ya lo tenía claro, pero quería saber hasta donde podían llegar
> - ¿Los artistas cuanto cobrarán?
> 
> -¿Los artistas? Noooo, ellos no cobran, son páginas que ya tienen hechas ¿no?
> 
> -Vosotras cobrais, hay un montón de críticos que cobran, los otros artistas
> cobran y los de net.art tienen que cobrar.
> 
> - Bueno, quizás la única manera de cobrar algo es que les dejemos espacio en la
> web para que coloquen allí sus obras, ...además: les estamos promocionando ¿no?
> 
> La respuesta todos la sabemos y of course, no acepté.
> Y como éste, unos cuantos.
> 
> Ni te cuento la lucha que he tenido para hacer entender a los organizadores de
> la próxima muestra que comisarío que no pueden poner todas las obras completas
> de net.art de los artistas (entre ellas una tuya Brian), ni siquiera unas
> cuantas páginas "a mi gusto", dentro del CD.catálogo sin pagaros de nuevo. El
> argumento, el de siempre: "pero si les estamos promocionando...."
> 
> Aquí va  mi respuesta:
> 
> creo que tenemos un par de malentendidos con este asunto del CD que una vez
> resueltos nos van a permitir
> trabajar mucho mejor. Voy por el primero:
> 
> >Ok, lo comprendemos pefectamente, pero también se puede entender como difusión
> de su obra, y eso creo >que sí les interesa. De todas formas, hay que tener en
> cuenta que las obras están en internet, y esto está al >acceso de todo el mundo,
> lo único que haríamos con el cd es juntar los artistas que participan.
> 
> >Aún así, creo que tenemos que intentar conseguir algo más que los simples
> pantallazos, no perdemos nada >por intentarlo y puede ser que a algún artista le
> interese, al fin y al cabo, es otra forma de >promoción/publicidad de su obra.
> 
> La difusión ya la tienen, ....siempre la han tenido en Internet.
> Creo que deberíamos acabar con esta actitud que parte de la idea de que
> comisarios y centros de arte
> estamos haciendo "un favor" a los artistas seleccionados, porque ese supuesto
> favor siempre es mutuo. Los
> artistas nos necesitan para difundir sus obras, pero nosotros les necesitamos
> tanto o más a ellos, porque sin
> sus obras no hay exposición (que nos quedamos sin trabajo, vaya).
> 
> El otro asunto engañoso es la promoción/publicidad de los catálogos: no hay que
> perder de vista que ésta
> revierte tanto en los artistas como en las instituciones que organizan la
> iniciativa. A los artistas les sirve para su
> currículum y los organizadores para justificar su labor personal y para dar fe
> social/institucional de un trabajo
> que después desaparece.
> 
> Con esto sólo quiero decir que no se puede copiar una obra completa que ya está
> en Internet en un CD que se
> vaya a comercializar sin pagar derechos de autor a los artistas. Si tu estás
> cobrando por las horas que
> pasas coordinando esta historia, el diseñador del CD va a cobrar por su trabajo
> y yo voy a cobrar por el texto
> que aparece ahí, los artistas también deberán cobrar por sus obras, puesto que
> son, al fin y al cabo, la razón
> primera de que exista el CD.
> 
> Cuando en un catálogo en papel se pone la foto de una escultura, de una pintura,
> o de un vídeo, lo que se
> muestra nunca es la obra misma, sino una representación (que sí servirá para
> promocionar la verdadera
> obra), pero con Internet las cosas funcionan de otra manera, porque en este caso
> lo que estaríamos colocando
> en el CD no es una representación, sino la obra original,... es decir, que
> siguiendo con los paralelismos
> estaríamos distribuyendo directamente la escultura (...por otra parte, una
> "escultura" de libre acceso para todo
> el mundo). Enfin, que ya ves que cuando se trata de arte electrónico las cosas
> se complican mucho.
> 
> Y ahora el otro malentendendido en lo que se refiere a "pantallazos fijos",
> porque creo que no me expresé bien
> cuando lo escribí.
> 
> Verás, cuando yo hablo de colocar la primera página de cada obra en el CD, no me
> refiero a "una imagen" de
> esa página, sino a "la verdadera primera página". Eso significa que si los
> autores están de acuerdo en
> pasárnosla, se coloca en el CD como puerta de entrada a la obra completa. Así,
> cualquier persona que
> consulte el CD en su ordenador conectado a Internet, puede acceder a la obra
> completa clickando sobre los
> enlaces de la primera página, de manera que podrá disfrutarla igualmente todo el
> tiempo que esta permanezca
> en la red. Y aunque no sea así, la sensación es siempre que la contiene el CD.
> 
> Fin de respuesta (declaración de principios)
> 
> Si los artistas plásticos lo tienen crudo, los de net.art -ese gran desconocido-
> lo teneis fatal.
> 
> Y otro día te hablo del "jopeo" de los comisarios por parte de los
> organizadores,...pero eso es otra historia.
> 
> un abrazo,
> 
> Laura
> 
> |||| | ||| |||||||| || wrote:
> 
> > Hola a todos!
> >
> > Interesante propuesta, nombres de primer nivel...
> > Leyendo el programa del curso, propondria un "addon" que me parece
> > importantisimo:
> > [sobretodo teniendo en cuenta que este curso es en España, pais famoso por
> > el "jopeo" de artistas]:
> >
> > [ "jopeo" es un termino futbolistico, en mi pais tambien se denomina "moña",
> > es cuando un jugador pasa la pelota por arriba del que lo marca, termino
> > tambien utilizado cuando alguien pasa por arriba de los derechos de otro]
> >
> > De qué hablo?
> > De "La etica curatorial".
> >
> > No existen dudas de que aparte del planteo narrativo curatorial-teorico-etc
> > intrinseco al trabajo del curador, este tambien trabaja con "contenidos" de
> > artistas, y a su vez, oficia de "bisagra" entre la institucion artistica a
> > la cual "le vende" su proyecto y el artista en si [lease artista como "el
> > proveedor de los contenidos recontextualizados por la propuesta
> > curatorial"].
> >
> > ¿Cuántas veces hemos quedado sin cobrar los fees correspondientes por
> > derechos de exhibicion?
> > ¿Cuántas veces no hemos recibido siquiera el catalogo?
> > ¿Cuándo recibimos informacion al dia de qué sucedio realmente en la muestra?
> > entrevistas? criticas? etc?
> > ¿Cuándo el curador, responsable de todo el contacto, hace un seguimiento
> > responsable, serio y contundente con respecto a que los artistas recibamos
> > lo minimo que merecemos = consideracion???
> >
> > Lo cierto es que es muy comun que proveamos el contenido y se nos olvide
> > "ipso facto" cuando surgen los problemas para cobrar o conseguir informacion
> > complementaria posterior al evento.
> >
> > y no solo sucede con los latinos.
> > recuerden el thread de los jodi en nettime/rhizome [come on- it´s just an
> > URL!!!]
> >
> > Proximamente, para los curiosos/interesados en el tema, publicare una "black
> > list" de todos los eventos que me deben calderilla
> > [porque no es mas que eso, esos exiguos derechos que ni siquiera se cobran,
> > no alcanzan ni para pagar un dominio, o menos aun, unos meses de hosting]
> > Es mas, ahora que lo pienso mejor, propondria hacer una pagina que reuna
> > todos los eventos que han faltado el respeto a los artistas, para que
> > sepamos a que atenernos cuando nos llamen a participar.
> >
> > Teoria si, pero tambien mas etica, por favor.
> >
> > En fin.
> > Asi esta el mundo amigos.
> >
> > abrazo!
> >
> > _bri
> > http://netart.org.uy
> >
> > _______________________________________________
> > Nettime-lat mailing list
> > Nettime-lat {AT} nettime.org
> > http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
> 
> 
> _______________________________________________
> Nettime-lat mailing list
> Nettime-lat {AT} nettime.org
> http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
> 
> 

    
-- 
__________________________________________________________
Download the FREE Opera browser at www.opera.com/download/

Free OperaMail at http://www.operamail.com/

Powered by Outblaze
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 01:33:02 +0200 (C
sender: IGNACIO RODRIGUEZ ARCAUTE on Mon, 30 Se
body: 
Hola A todos/as
Interesante debate este de los derechos...

Particularmente creo que de la misma manera que el mundo de la música 
tendrá que adaptarse tarde o temprano a la realidad de internet y la 
intercambiabilidad o manipulación de lo digital, también los artistas 
tendrán que adaptarse al nuevo medio y su lógica.
EL intercambio de archivos, el cut&paste, etc. es imparable.

Sin embargo, esto no tiene nada que ver con lo que comentan Brian y 
Laura, que está más relacionado con respetar el trabajo de la gente. 
Son inaceptables situaciones en las que cobra todo el mundo menos el 
artista. Esto es responsabilidad del curator que tiene que poner sobre 
la mesa estas condiciones de trabajo. Es triste, pero se trasladan al 
net art las mismas situaciones precarias que se dan en el mundo off-
line.

saludos
natxo

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 17:48:06 +0200 (C
sender: Laura Baigorri on Mon, 30 Se
body: 
Parece que estamos bastante sensibilizados, estupendo.
Respondo un poco a todo el mundo

Tal como plantea Natxo el asunto es muy delicado. Una cosa es "la realidad
de Internet" y otra muy diferente el derecho que tenemos todos a cobrar
por nuestro trabajo. Acabo de leer el texto de David Casacuberta que
recomendaba Pedro y lo suscribo totalmente. En algún sitio dice: "O estás
con Microsoft y las discográficas o estás con
 Napster, el público, y el software libre. Desde luego, si tengo que
escoger, me quedo con Napster, el público y el software libre, pero me
parece un error plantear la disyuntiva de forma tan maniquea".

Eso quiere decir, Isabel, que a mi personalmente, no me parece mal que un
artista escoja fragmentos de una obra, logo, imagen, loquesea, que no es
suya y a partir de ahí cree una nueva obra. Otra cosa muy distinta es que
diga que la obra original es suya y pretenda cobrar por ella.

Brian, la web con las direcciones que proponías se podría complementar
perfectamente con este texto de David
http://www.zemos98.org/hambre/comida/txts/08.htm
y lo que salga de este debate y del de Telépolis (sí Marc, puedes
utilizarlo, pero con las matizaciones que te indico).
A lo mejor es que hoy me he levantado demasiado optimista, pero
igual-igual podríamos llegar a redactar entre todos los interesados una
verdadera declaración de principios con la que acallar tanto intento de
"promoción" a los net.artistas. Esto ya está muy avanzado en la web de
peninsulares, pero habla sólo de artistas en general y la cuestión del
arte digital tiene sus propias matizaciones.

http://peninsulares.conexion.org/arriba_copy.html
Cuáles son tus derechos como autor. Derechos irrenunciables
Cuáles son los derechos que son susceptibles de ser cedidos
Cuándo y cómo utilizar un derecho u otro
Diferencias entre derechos irrenunciables y derechos de explotación
Contrato modelo
Extracto de la ley de propiedad intelectual

Y respecto a "la responsabilidad del curator a poner sobre la mesa las
condiciones de trabajo" estoy obviamente de acuerdo, pero también debemos
recordar que en el caso de los honorarios el comisario sólo es un simple
intermediario. Nosotros podemos cantar misa, pero si los organizadores
(que son los que tienen los dineros) se niegan a pagar o censuran una
obra, nos encontramos atados de pies y manos. (la boca ya es más difícil
que nos la cierren).

A priori, creo que la única postura válida para un comisario es negarse a
hacerse cargo de una exposición en la no van a cobrar los artistas. Pero
de nuevo surgen las matizaciones. ¿que sucede cuando los organizadores son
unos voluntariosos que tampoco van a ver un duro?
Bueno, pues si todos aceptan que nadie va cobrar,... pero NADIE ¿eh?
Enfin, que no es tan fácil.

Laura Baigorri


IGNACIO RODRIGUEZ ARCAUTE wrote:

> Hola A todos/as
> Interesante debate este de los derechos...
>
> Particularmente creo que de la misma manera que el mundo de la música
> tendrá que adaptarse tarde o temprano a la realidad de internet y la
> intercambiabilidad o manipulación de lo digital, también los artistas
> tendrán que adaptarse al nuevo medio y su lógica.
> EL intercambio de archivos, el cut&paste, etc. es imparable.
>
> Sin embargo, esto no tiene nada que ver con lo que comentan Brian y
> Laura, que está más relacionado con respetar el trabajo de la gente.
> Son inaceptables situaciones en las que cobra todo el mundo menos el
> artista. Esto es responsabilidad del curator que tiene que poner sobre
> la mesa estas condiciones de trabajo. Es triste, pero se trasladan al
> net art las mismas situaciones precarias que se dan en el mundo off-
> line.
>
> saludos
> natxo
>
> _______________________________________________
> Nettime-lat mailing list
> Nettime-lat {AT} nettime.org
> http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 19:44:02 +0200 (C
sender: David Casacuberta on Mon, 30 Se
body: 


> A lo mejor es que hoy me he levantado demasiado optimista, pero
> igual-igual podríamos llegar a redactar entre todos los interesados una
> verdadera declaración de principios con la que acallar tanto intento de
> "promoción" a los net.artistas. Esto ya está muy avanzado en la web de
> peninsulares, pero habla sólo de artistas en general y la cuestión del
> arte digital tiene sus propias matizaciones.
Ah, pues me parece una idea estupenda. Sería una forma perfecta de unir
esfuerzos en esta lista. Partimos del texto que cita Laura, adaptándolo al mundo
digital o partimos de cero? Algún voluntario para hacer un primer borrador?
 
Ps. Laura y Pedro: gracias por citarme!

Da5id
_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 01:33:06 +0200 (C
sender: [d-i-n-a] on Mon, 30 Se
body: 
*digital-is-not-analog  {AT} CCCB*
art, surveillance, hacktivism, culture jamming, construction of the 
present // 4 meetings

October 4-5, November 9-10 2002

Centro de Cultura Contemporanea Barcelona (CCCB)
calle Montalegre 5 - Barcelona, Spain
http://d-i-n-a.net/dina/cccb02.html

+ + + + +

Digital-is-not-analog  {AT} CCCB: a series of 4 meetings organized in 
conjunction by d-i-n-a collective (http://d-i-n-a.net) and the CCCB 
(http://www.cccb.org).

The focus of the meetings is on 4 projects started in the last few 
years, that standed out for their unexpected and provocative 
infiltration within contemporary communication technologies and styles. 
The four invited guests are Surveillance Camera Players (New York), 
Ubermorgen (Wien/Sofia), Casseurs de Pub (Lyon) and Electronic 
Disturbance Theater (New York).


Since the mid 90s, the wide diffusion of basic digital communication 
tools and their exploitation made new forms of creation possible within 
the aesthetical and social innovation processes. While different 
cultures such as social activism, visual and performance arts, radical 
and utopic research on electronical media always shared a largely common 
(but often unacknowledged) background, in the 90s they experimented new 
connections on a technological basis. The result today are projects that 
may be classified by different labels (hacktivism, tactical media, 
culture jamming between others), but that perform a similar way of 
acting as viral entities in the contemporary mediascape.

Digital-is-not-analog  {AT} CCCB is meant to give the opportunity of meeting 
some of the protagonists of that scene (some them are presenting their 
work for the first time in Barcelona), but it also aims to be a 
contribution in the very identification of that emerging scene.


The 4 meetings are part of the local events program in preparation of 
the Next5Minutes 4 festival, Amsterdam, May 2003 (http://www.n5m.org).


+ + + + +


Programme

Friday Oct 4th, 22h
Centro de Cultura Contemporanea - Sala Mirador
  Bill Brown from SURVEILLANCE CAMERA PLAYERS NY
  http://www.notbored.org/the-scp.html

Saturday Oct 5th, 22h
Centro de Cultura Contemporanea - Sala Mirador
  Hans_extrem from UBERMORGEN
  http://www.ubermorgen.com

Saturday Nov 9th, 22h
Centro de Cultura Contemporanea - Aula 1
  Benjamin Brugère from CASSEURS DE PUB
  http://www.antipub.net

Sunday Nov 10th, 22h
Centro de Cultura Contemporanea - Aula 1
  Ricardo Dominguez of ELECTRONIC DISTURBANCE THEATER
  http://www.thing.net/~rdom


The 4 nights will be opened by ARCHIVO BABILONIA, a video documentation 
project about everyday media visionaries, freaks and (mis)users, 
collected and edited by OVNI Archives, Barcelona (http://www.desorg.org).


+ + + + +


http://d-i-n-a.net/dina/cccb02.html
mailto:dina {AT} d-i-n-a.net

Local infos: CCCB (+34)933064100 // http://www.cccb.org
Press Office: Monica Muñoz mailto:mmunoz {AT} cccb.org

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 02:50:01 +0200 (C
sender: [d-i-n-a] on Mon, 30 Se
body: 
*digital-is-not-analog  {AT} CCCB*
arte, vigilancia, hactivismo, culture jamming, construcción del presente 
// 4 encuentros

4-5 Octubre y 9-10 noviembre 2002

Centro de Cultura Contemporanea Barcelona
calle Montalegre 5 - Barcelona, Spain
http://www.cccb.org

Digital-is-not-analog: dos sesiones de encuentros organizados 
conjuntamente por el Centro de Cultura Contemporanea de Barcelona y el 
colectivo d-i-n-a sobre cuatro proyectos que destacaron en los últimos 
años por el uso inesperado y provocador de los estilos y las tecnologías 
de la comunicación contemporánea. Los invitados son: Surveillance Camera 
Players (Nueva York), Ubermorgen (Viena/Sofia), Casseurs de Pub (Lyon) y 
Electronic Disturbance Theater (Nueva York).

Desde los años 90, la difusión y explotación de herramientas básicas de 
la comunicación de datos digitales hizo posible una creatividad inédita 
en los procesos de innovación estética y social. Tres culturas distintas 
pero con una larga herencia común - activismo social, experimentación 
radical sobre los media electrónicos y las artes visuales/performativas 
- empezaron a experimentar desde una base nueva. Esta conexión aporta 
hoy proyectos categorizados como términos distintos (hacktivismo, medios 
tácticos, culture jamming entre otros), pero procedentes de un mismo 
modo de actuar, como virus en el panorama mediático contemporáneo.

Digital-is-not-analog no es solo una ocasión de encontrar algunos de los 
protagonistas de dicha escena (y algunos entre ellos presentan sus 
proyectos en Barcelona por primera vez), sino también una contribución 
en la propria creación de esta escena emergente a nivél internacional.

Los encuentros forman parte del programa internacional del cuarto 
festival de medios tacticos Next 5 Minutes 4 (http://www.n5m.org).


+ + + + +


Programa

viernes 4 octubre h.22 / Centro de Cultura Contemporanea - Sala Mirador
SURVEILLANCE CAMERA PLAYERS NY con Bill Brown
http://www.notbored.org/the-scp.html


sabado 5 octubre h.22 / Centro de Cultura Contemporanea - Sala Mirador
UBERMORGEN with Hans_extrem
http://www.ubermorgen.com


sabado 9 noviembre h.22 / Centro de Cultura Contemporanea - Aula 1
CASSEURS DE PUB with Benjamin Brugere
http://www.antipub.net/cdp


domingo 10 noviembre h.22 / Centro de Cultura Contemporanea - Aula 1
ELECTRONIC DISTURBANCE THEATER with Ricardo Dominguez
http://www.thing.net/~rdom


Abre los encuentros el mini programa video de ARCHIVO BABILONIA, un 
proyecto de documentación video sobre visiones, freaks y (mal-)usos de 
la comunicación de masa - un proyecto de Archivos OVNI, Barcelona 
(http://www.desorg.org).


+ + + + +


http://d-i-n-a.net/dina/cccb02.html
mailto:dina {AT} d-i-n-a.net

Local infos: CCCB (+34)933064100 // http://www.cccb.org
Press Office: Monica Muñoz mailto:mmunoz {AT} cccb.org

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 07:50:02 +0200 (C
sender: Almandrade on Mon, 30 Se
body: 


 O FIM DA ARTE   (como meio de conhecimento)

Não temos a capacidade de destilar em palavras as experiências visuais que
fazem o belo repousar naquilo que é apreendido pelo olhar. Uma obra de arte
é tudo que ela contém: forma, textura, cor, linhas, conceitos, relações,
etc. É aquilo que se vê, e o que se diz não corresponde exatamente ao que se
vê. Não representa nada como imagem de outra coisa. E para ler um trabalho
de arte é necessário se partir de um modelo (referências, informações...).
Existem códigos a priori (aqueles utilizados pelo artista) e códigos a
posteriori (aqueles utilizados pelo espectador).

A virtude da arte é afirmar um conhecimento, propondo instrumentos que
seduzem a inteligência. A invenção de uma linguagem é o resultado de um
exercício paciente de contemplar outras linguagens. Como todo discurso é
resultado de outros discursos. Exige-se um método. A arte é o que está além
dos limites de tudo o que se considera cultura; não pode se restringir a um
exótico experimento ou aparência da superfície de um trabalho, que fica para
trás, como uma coisa vazia, no primeiro confronto com o olhar que pensa.

A arte, entendida, como meio de conhecimento, hoje em dia, vem cedendo lugar
a uma experiência ligada ao lazer e a diversão, que envolve outros
profissionais como responsáveis pela sua legitimação: o curador, o
empresário patrocinador e organizador de eventos, marchands, profissionais
de publicidade, administradores culturais e captadores de recursos. Com as
leis de incentivo a cultura e a presença marcante da iniciativa privada,
paradoxalmente, levou a arte a um limite, o fim da obra, do trabalho ligado
a um saber. E o artista, nem artesão e nem intelectual, sem dominar qualquer
conhecimento, está cada vez mais sujeito ao poder do outro. As grandes
mostras são grandes empreendimentos para atender à indústria do
entretenimento, (mais empresarial e menos cultural), que movimentam uma
quantidade significativa de recursos e envolve um número assustador de
atravessadores.

As contradições modernidade / tradição, contemporâneo / moderno, neste
início de século, cede lugar a uma outra contradição: artistas que pertencem
ao metier  e artistas estranhos ao metier, inventados por empresários da
cultura, cujos trabalhos se prestam para ilustrar uma tese ou teoria
imaginária de um suposto intelectual da arte e garantir o retorno do que foi
investido pelo patrocinador e pelo comerciante de arte. Uma mercadoria fácil
de investir, sem risco de perda, basta uma boa campanha publicitária. O
artista pode ser substituído por um ou por outro, a obra é o menos
importante. Aliás, é o que a indústria do marketing tem feito com as mostras
dos grandes mestres como: Rodin, Manet, etc., pouco importa as obras desses
artistas e sim o nome e o patrocinador. A publicidade leva
consumidores/espectadores como quem leva a um shopping center. A quantidade
de público garante o sucesso. O público é como o turista apressado, carente
de lazer cultural que visita os centros históricos com o mesmo apetite de
quem entra numa lanchonete para uma alimentação rápida.

 Na "sociedade do espetáculo", regida pela ética do mercado, o artista sem
curador, sem marchand, sem patrocinador, é simplesmente ignorado pelas
instituições culturais, raramente é recebido pelo burocrata que dirige a
instituição. Seus projetos são deixados de lado. Também pudera, essas
instituições, sem recursos próprios, tem suas programações determinadas
pelos patrocinadores. Numa sociedade dominada pelo império do marketing, a
realidade e a verdade são mensagens veiculadas pela publicidade que disputa
um público cada vez maior e menos exigente. A vida é vivida na especulação
da mídia, na pressa da informação. E neste meio, a arte é uma diversão que
se realiza em torno de um escândalo convencional, deixando de lado a
possibilidade do pensamento.

O fantasma do "novo", que norteou a modernidade foi deslocado para o artista
que está começando, pelo menos novo em idade, o artista/atleta, a caça de
novos talentos e de experiências de outros campos sociais. Totens
religiosos, a casa do louco, a rebeldia do adolescente... Tudo é arte, sem
exigir de quem faz o conhecimento necessário. Todo curador quer revelar um
jovem talento, como se a arte dispensasse a experiência. Um "novo", sinônimo
de jovem ou de uma outra coisa que desviada para o meio de arte, funciona
como uma coisa "nova". Um novo sempre igual, a arte é que não interessa.
Praticamente trinta anos depois do aparecimento da chamada arte
contemporânea no Brasil, recalcada nos anos 70 pelas próprias instituições
culturais, um outro contemporâneo surgido nos anos 90 passou a fazer parte
cotidiano dos salões, bienais, do mercado de arte, das grandes mostras
oficiais e de iniciativa privada. Uma contemporaneidade sintomática.

Estamos vivendo um momento em que qualquer experiência cultural: religiosa,
sociológica, psicológica, etc. é incorporada ao campo da arte pelo
reconhecimento de um outro profissional que detém algum poder sobre a
cultura, (tudo que não se sabe direito o que é, é arte contemporânea). Como
tudo de "novo" na arte já foi feito, o inconsciente moderno presente na arte
contemporânea implora um "novo" e nesta busca insaciável do "novo",
experiências de outros campos culturais são inseridos no meio de arte como
uma novidade. Deixando a arte de ser um saber específico para ser um
divertimento ou um acessório cultural. Neste contexto, o regional, o exótico
produzido fora dos grandes centros entra na história da arte contemporânea.
Nos anos 80, foi o retorno da pintura, o reencontro do artista com a emoção
e o prazer de pintar. Um prazer e uma emoção solicitados pelo mercado em
reação a um suposto hermetismo das linguagens conceituais que marcaram a
década de 70. Acabou fazendo da arte contemporânea, um fazer subjetivo, um
acessório psicológico ou sociológico. Troca-se de suporte nos anos 90 com o
predomínio da tridimensionalidade: escultura, objeto, instalação,
performance, etc., mas a arte não retomou a razão.

Na barbárie da informação e da globalização, estamos assistindo ao
descrédito das instituições culturais e da dissolução dos critérios de
reconhecimento de um trabalho de arte. Tudo é tão apressado que acaba no dia
seguinte, os artistas vão sendo substituídos com o passar da moda, ficam os
empresários culturais e sua equipe. Uma corrida exacerbada atrás de uma
"novidade", que não há tempo para se construir uma linguagem. O chamado
"novo" é a experimentação descartável que não chega a construir uma
linguagem elaborada, mesmo assim, é festejado por uma crítica que tem como
critério de julgamento interesses pessoais e institucionais. A arte pode ser
qualquer coisa, mas não são todos os fenômenos ditos culturais,
principalmente os que são gerados à sombra de uma ausência de conhecimento.

Almandrade
(artista plástico, poeta e arquiteto)
---------------------------------------------------------

The END Of the ART (as half of knowledge)
Almandrade
/ we do not have the capacity to distill in words the visual experiences
that make the beauty to rest in that it is apprehended by the look. A work
of art is everything that it contains: form, texture, color, lines,
concepts, relations, etc. Are what it is seen, and what it says it does not
correspond accurately to the one that if it sees. It does not represent
nothing as image of another thing. E to read an art work is necessary to
break itself of a model (references, information...). Codes a priori (those
used by the artist) and codes exist a posteriori (those used by the
spectator).

/ / the virtue of the art is to affirm a knowledge, considering instruments
that seduce intelligence. The invention of a language is the result of a
patient exercise to contemplate other languages. As all speech he is
resulted of other speeches. A method is demanded. The art is what it is
beyond the limits of everything what culture is considered; an exotic
experiment or appearance of the surface of a work cannot be restricted to,
that is stops backwards, as an empty thing, in the first confrontation with
the look that thinks.
/ the art, understood, as half of knowledge, nowadays, comes yielding place
to a on experience to the leisure and the diversion, that involves other
professionals as responsible for its legitimation: the custodian, the
entrepreneur sponsor and organizador of events, marchands, cultural
professionals of advertising, administrators and captadores of resources.
With the incentive laws the culture and the marcante presence of the private
initiative, paradoxicalally, took the art to a limit, the end of the
workmanship, the on work to one to know. E the artist, nor intellectual
craftsman and nor, without dominating any knowledge, is each more subject
time to the power of the other. The great samples are great enterprises to
take care of to the industry of the entertainment, (more enterprise and less
cultural), that they put into motion an amount significant of resources and
involves a frightful number of profiteers.
/ the contradictions modernity/tradition, modern contemporary /, in this
beginning of century, yields place to one another contradiction: strange
artists who belong when metier and artists when metier, invented for
entrepreneurs of the culture, whose works if give to illustrate a thesis or
imaginary theory of an intellectual presumption of the art and to guarantee
the return of that it was invested by the sponsor and the trader of art. An
easy merchandise to invest, without risk of danger of loss, is enough to a
good advertising campaign. The artist can be substituted by one or for
another one, the workmanship is less important. By the way, it is what the
industry of the marketing has made with the samples of the great masters as:
Rodin, Monet, etc., little import the workmanships of these artists and yes
the name and the sponsor. The advertising takes consumidores/espectadores as
who leads to one shopping to center. The amount of public guarantees the
success. The public is as the hasty, devoid tourist of cultural leisure that
visits the historical centers with the same appetite of who enters in a
snack bar for a fast feeding

/ In " the society of the spectacle ", conducted for the ethics of the
market, the artist without custodian, marchand, without sponsor, simply he
is ignored by the cultural institutions, rare is received by the bureaucrat
who dirige the institution. Its projects are left of side. Also it can,
these institutions, without proper resources, has its programmings
determined for the sponsors. In a society dominated for the empire of the
marketing, the reality and the truth are messages propagated for the
advertising that disputes a public each bigger and less demanding time. The
life is lived in the speculation of the media, in the haste of the
information. E in this way, the art is a diversion that if carries through
around a conventional scandal, leaving of side the possibility of the
thought.
/ the ghost of " the new ", that it guided modernity was dislocated for the
artist who are starting, at least new in age, artista/atleta, the hunting of
new talentos and experiences of other social fields. Totens religious, the
house of the insane person, the revolt of the adolescent... Everything is
art, without demanding of who makes the necessary knowledge. All custodian
wants to disclose a young talent, as if the art excused the experience. "
New ", synonymous of young or one a other thing that deviated for the way of
art, functions as a new " thing ". New a always equal, art is that it does
not interest. Practically thirty years after the appearance of the call art
contemporary in Brazil, stressed in years 70 for the proper cultural
institutions, one another contemporary appeared in years 90 started to be
daily part of the halls, biennial, of the market of art, the great official
samples and private initiative. A symptomatic contemporaneidade.

/ we are living a moment where any cultural experience: religious,
sociological, psychological, etc. is incorporated the field of the art for
the recognition of one another professional whom some power withholds on the
culture, (everything that does not know right what it is, is art
contemporary). As everything of " new " in the art already it was fact, the
unconscious present modern in the art contemporary begs " a new " and in
this insaciável search of " the new ", experiences of other cultural fields
are inserted in the way of art as a newness. Leaving the art of being one to
know specific to be an amusement or a cultural accessory. In this context,
the regional one, the exotic one produced outside of the great centers
enters in the history of the art contemporary. In years 80, it was the
return of the painting, reencontro of the artist with the emotion and the
pleasure to paint. A requested pleasure and an emotion for the market in
reaction to a presumption hermetismo of the conceptual languages that had
marked the decade of 70. It finished making of the art contemporary, one to
make subjective, a psychological or sociological accessory. One changes of
support in years 90 with the predominance of the tridimensionalidade:
sculpture, object, installation, performance, etc., but the art did not
retake the reason.

/ In the barbarity of the information and the globalization, we are
attending the discredit of the cultural institutions and the dissolution of
the criteria of recognition of an art work. Everything is so hasty that it
finishes in the following day, the artists goes being substituted with
passing of the fashion, is the cultural entrepreneurs and its team. A race
exacerbada behind " a newness ", that does not have time to construct a
language. The new " call " is the dismissable experimentation that does not
arrive to construct an elaborated language, exactly thus, is festejado by a
critical one that it has as judgment criterion personal and institucional
interests. The art can be any thing, but the said phenomena are not all
cultural, mainly the ones that are generated to the shade of a knowledge
absence.

Almandrade - (plastic artist, poet and architect.)





_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 17:48:02 +0200 (C
sender: David Gómez i Fontanills on Mon, 30 Se
body: 
>

A propósito de la polemica iniciada por el comentario de Brian;

No hace mucho en esta misma lista recibimos la convocatoria del Ayuntamiento de Móstoles.

http://www.ayto-mostoles.es/ConvocatoriasActividades/MenusConvocatorias/Maem.htm

¿Os fijasteis que ofrece el Ayuntamiento a los artistas?

--1-- Una definición de que es net.art :-) que incluye la idea: "Se pueden [las obras de net.art] incluir dentro de la página de una Institucion o realizar un enlace con la pagina del autor, por lo que pueden ocupar muy poco espacio."  y la conclusión:  "Por lo general son interactivas."  :-)

--2-- La satisfaccion de que tu trabajo ha sido seleccionado por un "comite de seleccion" que el Ayuntamiento "nombrara" (no hay mas datos del comite de seleccion).

--3-- (Discutible) visibilidad porque "Los trabajos seleccionados seran mostrados al publico en el lugar que el Ayuntamiento de Móstoles determine y con ellos se realizara una pagina web"

Pero ATENCIÓN, se respetan los derechos de autor (especialmente de los no-participantes que pudieran sentirse afectados):
"La organización presupone que las personas que se inscriben en el certamen detentan los derechos de autor y exhibición de los trabajos que presentan. En cualquier caso el Ayuntamiento de Móstoles se exime de cualquier responsabilidad que pueda derivarse de la infracción de esta base."

¿Que obtiene el Ayuntamiento de Móstoles de los artistas?

--1-- Visibilidad, pues es más fácil que se llegue a la web del Ayuntamiento desde el trabajo de un artista que al revés.
--2-- Contenidos, para un evento (en el que repartir canapes y discursos, ademas de hacerse unas fotos)

Pero bueno, presuponemos que el Ayuntamiento de Mostoles se acerca al net.art con buena fe e ingenuidad (y porque no decirlo, tambien ignorancia). ¿Como podemos hacer algo relacionado con el net.art desde el Ayuntamiento? Pues haciendo un concurso. Por eso el objetivo:
"Acercamiento a la creación artística unida a las nuevas tecnologías, como exponente de la aportación que los nuevos medios ofrecen a los creadores."
Y es que se trata de ser MODERNO desde el municipio: "Apertura internacional al arte electrónico, de nuestra localidad, al seleccionar un soporte, el considerado en el término de net-arte, que permite su difusión o acceso desde cualquier lugar del mundo."

Pero si solo se trata de hacer una web y unos enlaces ¿en que gastaremos el presupuesto del evento? A ver... habrá que comprar muchos canapes...!

Bueno, espero que sea asi, igual entre la gente atraida por los canapes, alguien se interese por el trabajo de los artistas o por internet como lugar de intervencion.

dvd.


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 17:48:04 +0200 (C
sender: antonio dominguez on Mon, 30 Se
body: 
El Lunes, 30 Septiembre 2002, Pierre Raine <pierreraine {AT} wanadoo.fr> 
escribió:

>POTCH/003
>INFO1 ENRIQUE JEZIK EN EL CONFORT MODERNE A POITIER INAUGURATION 
02 OCT.
>INFO2 ENTRE ART AND TERRORISM - WHEN YOU WANT !
>INFO3 FIN DE LA CENSURE POUR ZALEA TV
>INFO4 JEAN RAINE CATALOGUE RAISONNE ON LINE
>INFO5 PRETTY AND USEFULL DURING WARTIME
>IMAGE PIERRE PINONCELLI, 94 (SERIE IMAGES SDF)
>
>INFO1 ENRIQUE JEZIK EN EL CONFORT MODERNE A POITIER
>Enrique Jezik questionne la violence et l¹utilisation mediatique 
qui en est
>faite, et si l¹art, selon lui, sert avant tout à poser des questions,
on
>decouvre en filigrane dans tout son travail cette affirmation : 
la violence
>organisee est avant tout un monopole d¹etat. L¹armee, la police, les
>entreprises de gardiennage et la video surveillance sont les outils 
de sa
>rationalisationŠ
>Information + catalogue : ask to Yann Chevallier yann {AT} confort-moderne.
fr
>IMAGES :
>Seguridad, 2002 Video instalacion 6 canalesŠ
>http://www.conaculta.gob.mx/cimagen/expos/vidinst.htm
>Nationalisme et fosse commune ; Enrique Jezik et Teresa Margoles
>http://www.voir.ca/quebec/artsvisuels/artsvisuels.asp?id=22585
>
>INFO2 ENTRE ART AND TERRORISM
>Realized for the exhibicion SECURITE de Enrique Jezik au Confort 
Moderne, un
>voyage www to discover contestataires and terrorist artistic organisations.

>22  web sites to find a lot of friends.
>JUST ASK FOR IT : pierreraine {AT} wanadoo.fr
>
>INFO3 FIN DE LA CENSURE POUR ZALEA TV
>Seulement à Paris par voie hertzienne sur le canal UHF 35 (en attendant 
un
>canal satellite). Comment régler votre TV : http://www.zalea.org
>
>INFO4 JEAN RAINE CATALOGUE RAISONNE ON LINE
>« Culture politique et politique culturelle » ou la révolte de « l'
>anarchiste-libéral-indépendant », 1969
>http://www.jeanraine.org/t/54.htm
>et « Pour une liberté qui dure », 1956
>http://www.jeanraine.org/t/12.htm
>
>INFO5 PRETTY AND USEFULL DURING WARTIME
>Serbian Art during Wartime
>Era Milivojevic The Mirror of Life: Machine versus Human
>http://RealityCheck.c3.hu/1.html
>-- 
>Pierre Raine
>pierreraine {AT} wanadoo.fr
>
>TRADUCTION SUPER FUNNY WITH
>http://world.altavista.com/sites/frfr/pos/babelfish/trns


fbk_active_media
http://www.feed-back.com.mx








_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 23:06:03 +0200 (C
sender: IGNACIO RODRIGUEZ ARCAUTE on Mon, 30 Se
body: 
Afortunadamente, no todo es Napster o Microsoft.
De hecho Napster están "en venta" y empresas tan interesantes como 
Private (contenidos eróticos) están tras la manzana.
A lo que me refiero sobre "condiciones de trabajo sobre la mesa" es a 
hablar claro y trabajar de manera transparente. No importa tanto no 
cobrar si lo sabes desde un principio y conoces las conciciones del 
resto que te acompañan en cada barco.
Esto, que tan mal se lleva en el arte "muy off-line" puede ser 
neutralizado en el "net art" dada la inmaterialidad de los trabajos y 
lo contradictorio de un sistema de plusvalías inherente, por otro lado, 
al arte-objeto.

natxo

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 23:06:06 +0200 (C
sender: Iván Abreu on Mon, 30 Se
body: 
Hola

Me parece interesante la propuesta de "declarar principios"  acerca de la
promoción y/o mercado del netart, nada más creo que en este tema también nos
corresponde un cambio de visión a los artistas, el net art no se posee, se
usa, es una intangible, de manera que estamos totalmente "in", el mercado de
intangibles es "el mercado", como es posible que en una sociedad donde
pagamos más "valor añadido" que nunca, no se pueda vender netart y
similares.

Si un objeto nuevo es paradigmático de una época debe crear su propio
contexto. Como surgió el museo, o la sala de cine, el arte eléctrónico de
crear sus espacios de legitimación, ¿una sala de software? quizás no sé...

El artista electrónico es más similar al cineasta, la propiedad puede ser
del artista, el productor, etc; o una mezcla de varios; el resto pagamos una
modesta cifra por rentar una especie de tiempo de uso.

Si un sistema no es capaz de generar un mecanismo de intercambio desaparece;
hay que pensarle...

Iván Abreu
http://www.espaciosinaire.com/panoptico


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 23:56:02 +0200 (C
sender: martin groisman on Mon, 30 Se
body: 
un nuevo remolino de pensamientos se ha sucitado en el foro de nettime.

propongo sumar a la discusion el cuestionamiento a la palabra "comisariado", 
que en su antipatica resonancia policial, no hace mas que reforzar la idea 
de "vigilancia" de lo que esta bien y lo que esta mal, lo que es "in" y lo 
que es "out" .

saludos
martin

>From: Laura Baigorri <laura.baigorri {AT} ctv.es>
>To: nettime-lat {AT} nettime.org
>Subject: Re: [nettime-lat] MASTER EN COMISARIADO Y PRACTICAS CULTURALESEN 
>ARTE Y  NUEVOSMEDIOS
>Date: Mon, 30 Sep 2002 16:55:39 +0200
>
>Parece que estamos bastante sensibilizados, estupendo.
>Respondo un poco a todo el mundo
>
>Tal como plantea Natxo el asunto es muy delicado. Una cosa es "la realidad
>de Internet" y otra muy diferente el derecho que tenemos todos a cobrar
>por nuestro trabajo. Acabo de leer el texto de David Casacuberta que
>recomendaba Pedro y lo suscribo totalmente. En algún sitio dice: "O estás
>con Microsoft y las discográficas o estás con
>  Napster, el público, y el software libre. Desde luego, si tengo que
>escoger, me quedo con Napster, el público y el software libre, pero me
>parece un error plantear la disyuntiva de forma tan maniquea".
>
>Eso quiere decir, Isabel, que a mi personalmente, no me parece mal que un
>artista escoja fragmentos de una obra, logo, imagen, loquesea, que no es
>suya y a partir de ahí cree una nueva obra. Otra cosa muy distinta es que
>diga que la obra original es suya y pretenda cobrar por ella.
>
>Brian, la web con las direcciones que proponías se podría complementar
>perfectamente con este texto de David
>http://www.zemos98.org/hambre/comida/txts/08.htm
>y lo que salga de este debate y del de Telépolis (sí Marc, puedes
>utilizarlo, pero con las matizaciones que te indico).
>A lo mejor es que hoy me he levantado demasiado optimista, pero
>igual-igual podríamos llegar a redactar entre todos los interesados una
>verdadera declaración de principios con la que acallar tanto intento de
>"promoción" a los net.artistas. Esto ya está muy avanzado en la web de
>peninsulares, pero habla sólo de artistas en general y la cuestión del
>arte digital tiene sus propias matizaciones.
>
>http://peninsulares.conexion.org/arriba_copy.html
>Cuáles son tus derechos como autor. Derechos irrenunciables
>Cuáles son los derechos que son susceptibles de ser cedidos
>Cuándo y cómo utilizar un derecho u otro
>Diferencias entre derechos irrenunciables y derechos de explotación
>Contrato modelo
>Extracto de la ley de propiedad intelectual
>
>Y respecto a "la responsabilidad del curator a poner sobre la mesa las
>condiciones de trabajo" estoy obviamente de acuerdo, pero también debemos
>recordar que en el caso de los honorarios el comisario sólo es un simple
>intermediario. Nosotros podemos cantar misa, pero si los organizadores
>(que son los que tienen los dineros) se niegan a pagar o censuran una
>obra, nos encontramos atados de pies y manos. (la boca ya es más difícil
>que nos la cierren).
>
>A priori, creo que la única postura válida para un comisario es negarse a
>hacerse cargo de una exposición en la no van a cobrar los artistas. Pero
>de nuevo surgen las matizaciones. ¿que sucede cuando los organizadores son
>unos voluntariosos que tampoco van a ver un duro?
>Bueno, pues si todos aceptan que nadie va cobrar,... pero NADIE ¿eh?
>Enfin, que no es tan fácil.
>
>Laura Baigorri
>
>
>IGNACIO RODRIGUEZ ARCAUTE wrote:
>
> > Hola A todos/as
> > Interesante debate este de los derechos...
> >
> > Particularmente creo que de la misma manera que el mundo de la música
> > tendrá que adaptarse tarde o temprano a la realidad de internet y la
> > intercambiabilidad o manipulación de lo digital, también los artistas
> > tendrán que adaptarse al nuevo medio y su lógica.
> > EL intercambio de archivos, el cut&paste, etc. es imparable.
> >
> > Sin embargo, esto no tiene nada que ver con lo que comentan Brian y
> > Laura, que está más relacionado con respetar el trabajo de la gente.
> > Son inaceptables situaciones en las que cobra todo el mundo menos el
> > artista. Esto es responsabilidad del curator que tiene que poner sobre
> > la mesa estas condiciones de trabajo. Es triste, pero se trasladan al
> > net art las mismas situaciones precarias que se dan en el mundo off-
> > line.
> >
> > saludos
> > natxo
> >
> > _______________________________________________
> > Nettime-lat mailing list
> > Nettime-lat {AT} nettime.org
> > http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat
>
>
>_______________________________________________
>Nettime-lat mailing list
>Nettime-lat {AT} nettime.org
>http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat




_________________________________________________________________
Join the world’s largest e-mail service with MSN Hotmail. 
http://www.hotmail.com

_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 06:57:02 +0200 (C
sender: |||| | ||| |||||||| || on Tue,  1 Oc
body: 

> propongo sumar a la discusion el cuestionamiento a la palabra
"comisariado",
> que en su antipatica resonancia policial, no hace mas que reforzar la idea
> de "vigilancia" de lo que esta bien y lo que esta mal, lo que es "in" y lo
> que es "out" .
>
> saludos
> martin
>

je.
también siempre me pregunté el por qué de la palabra "curador".

curar de "sanar"?
curar de "cocer lo que esta crudo"?
curar de "poner el cuero al sol con sal"?
curar de "curare"?
[por lo anestesico de algunas propuestas curatoriales podria ser]
;)
o curar de currar???

:)

Fuera de broma, mi idea inicial era mas bien el plantear el tema de los
principios eticos.
Sobretodo haciendo referencia a que "existe/se propone" un curso donde muy
bien se podrian plantear los mismos en su espacio de "gestion" [no solo el
aspecto "tecnico-teorico" del curador].
Suscribo todo lo manifestado por los demas salvo el tema del copyright que
en lo personal no lo veo tan asi. Me aproximo mas a la idea de Laura [que
creo que es la opinion general de cualquier artista que trabaja con la red]
y aparte de que ya existen soluciones al respecto para los mas
"legalistas" -en el buen sentido de la palabra- [el copyleft, el opensource,
etc].

Siempre me he relacionado por este medio (asi como en el real-real),
basandome en la confianza mutua [he ganado y he perdido]
Despues de todo, este medio en el que nos movemos y que injustamente (tal
vez por su base tecnologica y su publicidad de blancuras ascepticas) se lo
ve tan frio y poco humano, se basa en algo que es muy real y humano, que es
la comunicacion.
Pero parece ser que curadores que trabajan con la red no son muy
"comunicacionales".

Como dice natxo, no importa tanto el tema del dinero si esta todo el mundo
de acuerdo y con las cartas a la vista.
Pero si me preocupa que no se cumplan requisitos elementales de
relacionamiento curador-artista que serian, por ejemplo:
1- Enviar un mail (ni siquiera tiene que ser personalizado) describiendo
como se presentaron las obras, el espacio, sugerencias/informacion para
nuevas estrategias de exhibicion, etc.
2- Enviar un "dossier de prensa" no cuesta nada, solo un poco de tiempo.
3- Enviar una carta firmada de aceptacion/agradecimiento o similar.
4- En caso de que haya fee por derecho de exhibicion, aconsejar/elaborar
formularios adecuados para el pais en que se desarrollo la muestra.
(Cada pais es un tema distinto con el tema "extranjeros", impuestos, giros,
etc). Y no saturar al artista con preformas llenadas una y otra vez.
[Me ha pasado de tener que llenar tres formas distintas por equivocacion de
la institucion, a lo largo de un largo periodo de incobranzas -siempre
faltaba algo-.
esa la sigo sin cobrar... El gasto de correo iba a terminar siendo del mismo
monto que el fee!!  :((

Este collar tiene muchas perlas...

Yo me contentaria con hacer una especie de "contrato etico" con los puntos
antedichos y alguno mas que se me escape (ideas?).
Cuando surge la invitacion a participar, solicitar al curador o responsable
de la institucion que lo lea y lo suscriba.

Tampoco lo haria con todo el mundo...

...por suerte!

A lo largo de estos años, he conocido mucha gente...y a muchos los considero
amigos-amigos-amigos.




:)))



un abrazo!


_bri

BTW, artef {AT} ctos virtuales cumplio cinco años!!!
Preparense para una sorpresiva edicion sorpresa
(esto ha sido tan prometido y anunciado y nunca puesto a la practica que
cuando lo reciban sera realmente una sorpresa, tal vez octubre sea el
mes...) :))

Por que las demoras?
[La respuesta la tiene en parte globaldrome/Da5id con su "¿Se puede comer de
la cibercultura?"]
Me considero mas un "artesano digital" (de lo cual vivo a duras penas pero
contento aca en
el sursur -animaciones presenciales/video-jockey/diseños varios de
flyers/sitios web/cds interactivos/etc/etc-, aparte de mis trabajos como
musico, y como radiooperador de un servicio costero en punta carretas
radio/mvd - http://34s56w.org )

Ah!
Tambien ocupo mi tiempo en llenar formularios de "cobro de derechos de
exhibicion para artistas extranjeros" que nunca cobrare!
Me estoy volviendo experto en eso...

;-)


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

date: 02 11:05:01 +0200 (C
sender: Almandrade on Tue,  1 Oc
body: 
exposição virtual   Almandrade
http://www.gargantadaserpente.com/najas/amostra.shtml



El nombre Almandrade - en realidad el artista se llama Antonio Luiz M.
Andrade - está asociado a una singular estrategia dentro de lo que se llama
arte contemporáneo. El artista plástico, poeta y arquitecto ha producido una
obra que se encamina hacia una estética minimalista, hacia una poética que
se expresa utilizando un vocabulario mínimo, ya sea pictórico o lingüístico.
Almandrade es uno de los principales nombres de la poesía visual de Brasil
de los años 70.

Según Nicolás Bernard, la ciudad de Bahía, en Brasil tiene sus
supersticiones y sus sorpresas culturales, entre ellas João Gilberto y
Glauber Rocha y por qué no, se pregunta, Almandrade. En definitiva, un
artista que viene sorprendiendo desde hace treinta años con el rigor, la
sutileza y la coherencia de trabajar con distintos soportes seguido por una
tradición de un saber singular.



----------------------------------------------------------------------------
----


ALMANDRADE
ALMANDRADE - uma pequena seleção de obras e poemas - Page loading ... Please
wait. Página carregando, por favor aguarde... Almandrade. aCabessa de volta.
www.eale.hpg.com.br/alman/ - 11k - Em cache - Páginas Semelhantes


_______________________________________________
Nettime-lat mailing list
Nettime-lat {AT} nettime.org
http://amsterdam.nettime.org/cgi-bin/mailman/listinfo/nettime-lat


---------

